
----------------- FEHLENDE TEILE DES PROGRAMMES -----------------

x Jagende Monster
x Apres Combat
x Places
x Modify auf Zeit
x Change Used Item Event
x Restliche Aktionen von rechter Teil vom Inventory
x Generelle Inventory Umschaltlogik
x Anzeige und Verwaltung der Special Items
x Soundeffekte fr NPCs
x NPCs in Automapper anzeigen
x Events in Automapper anzeigen
x Dezimalpunkt in Goldanzeige
- Travelmodes verwalten
- Travelmodes anzeigen
x 3D NPC-Logik verbessern

x Lichtverwaltung in Dungeons
x Tag- / Nacht-Wechsel
x Camp (und Kneipe) Bildschirm
x Heal conditions
x Kneipe
x Learn spell

x Logikproblem mit Saved Games l”sen
Saved Games laden

x Kampfaufstellungsfenster
x Gegenstand untersuchen Fenster
x Linker Teile des Inventories

x Flic streamen

Improve magic spells by use

Optionsmen

KBS Benutzerfhrung (+ Schlagkraftmesser)
Monsterlogik

GRUNDDATEN EINGEBEN: EP, Gegenst„nde, Spezialgegenst„nde wie z.B. Heiltr„nke,
 Skills und Attribute der Rassen etc.

Drop gold & food
3D Maussteuerung verbessern
3D Tastatursteuerung einbauen
2D NPC-Logik verbessern
2D Tastatursteuerung verbessern
2D Pfadverwaltung beenden
- Party Status Bildschirm
States verwalten

x Fackel
x KBS Shadetabellen nachladen
Tag- / Nacht-Wechsel beenden (FAKE CHEAT BOGUS suchen in Init_map !)
Restliche Zaubersprche
Generell Zaubersprche justieren
Heilerpreise justieren

Soundeffekte im KBS
Effekte wenn man durch ein Loch strzt in 3D
Effekte fr Handlungen im Spiel (Places, Inventory, EP, "Sterben", etc.)

Hauptmen
Credits Bildschirm
Game Over Bildschirm.

SVGA ?

Gegenstand- und Automap-animationen synchronisieren
2D-mapdarstellung synchronisieren

CD-Abfrage
HD critical error handlen?
HD voll abfragen bei Saven?

---------------- NDERN ----------------

Lamed ist ein Combat-only Kondition
Man kann nichts mehr machen wenn man gelamed ist
Krankheiteffekt
Poisonspruch raus
Runde Starten als grosse Knopf unter das Taktikbildschirm
Windgatespruch raus
Stamina Einfluá auf Rasten gehen

----------------- ZU TUN -----------------

*** Events :

Spinner
Trap (teilweise)
Remove party member (teilweise)
x Single Item Chest (Gold und food)
Ask for surrender ?

x Places
x	Heal conditions
x	Rent room
x	Learn spell

Datachange mit
	Current combat participant
	Current combat participant's victim
Datachange auf
	Attacks per round
	Character level
	Portrait
	Full-body picture
	2D graphics
	Tactical icon ?
	Morale
Query auf
	Light state
	Check action monster ?
	Battle situation
	Relative weight
	Visible ?
Modify auf
	Light state
	View direction
	3D shading factor

*** Am Programm :

x Eine Versionsnummer + Anzeige dieses in das Programm einbauen.
x Eine Parameterausgabe in das Programm einbauen.
Fingerprints in das Programm einbauen.
xBBMEM und XFTYPES umbasteln, so das nur noch manche Speicherbl”cke gelockt
 werden.
Untersuchen ob es m”glich ist virtueller Speicher einzusetzen.

šberprfen ob das Albion mit ausl„ndische Tastaturen l„uft.
šberprfen ob irgendwelche Einstellungen an die Library gemacht werden
 mssen wegen ausl„ndische Tastaturen.

*** Zum Testen :

Auf "Knopfdruck" die Partymitglieder bewustlos und lebendig machen k”nnen.

*** Datenm„ssig :

Alle Gegenstandsdaten durchnehmen und m”glichst korrekt einstellen.

Vielleicht Kampf/Dialoge einbauen in Erik's R„ubertruppe.
...

*** Fr Thomas Friedmann :

x Fehlermeldungsprotokoll vorbereiten und dokumentieren.

*** Fr Rainer :

Mit Rainer alle Sprucheffekte durchnehmen.
Ein Modus im KBS einbauen die es erlaubt die Sprche "rckw„rts" (d.h. von
Monster auf Party) zu sehen.
Die Mechanismen fr Fallen und permanente Effekte erweitern (haupts„chlich
wegen die šbergabe von COMOBs).
Alle Punkte finden wo noch Effekte im KBS gebraucht werden, hierfr ein
Modul anlegen, und Rainer die Effekte machen lassen.
Rainer fertig machen weil in SVGA der Bildschirm flackert.

x Vertonung der Kampfsprche vorbereiten.

*** Fr Jrgen :

x Eine aktuelle Programmversion + Objektmodule auf ein CD brennen.
x Alle aktuelle 3DM Fehler dokumentieren.
x Dieses ganze ihm schicken.

*** Fr Matthias :

x Rausfinden wie wir XMIDI und wave-library songs zugleichzeitig abspielen
x k”nnen.

x Eine aktuelle Programmversion auf ein CD brennen.
x Eine Liste der fehlende Lieder machen.
x Eine Liste von Effekte fr das KBS machen.
x Eine Liste von fehlende Soundeffekte machen.
x Eine Liste von Jingles machen.

Ihm jegliche Sequenzen vertonen lassen, falls notwendig.

Ihm das gesmackte Intro schicken und vertonen lassen.
Ihm das Extro schicken und vertonen lassen.

*** Bis ende August :

x Ein šbersetzungsbro ausw„hlen.
x Ein Deal mit den vorbereiten und abschliessen.
x Die Deutsche Texte der Previewversion zum šbersetzungsbro schicken.
Die Gegenstandsnahmen und Programm-interne Texte bersetzen.

*** Bis die Reviewversion fertig ist :

John Miles kontaktieren und :
x rausfinden wieso wir keine XMIDI und wave-library songs zugleichzeitig
x abspielen k”nnen.
rausfinden wie wir das SETSOUND lokalisieren k”nnen.

Ein Lizenzvertrag mit The Fat Man vorbereiten und abschliessen, damit wir
sein Instrumentensatz benutzen drfen.

Ein Lizenzvertrag mit RAD Software vorbereiten und abschliessen, damit wir
Smacker benutzen drfen.

*** Am Installationsprogramm : ***

- das Install-Befehl sollte auch Dateien umbenennen k”nnen.
x es sollte m”glich sein andere DOS4GW Programme aufzurufen.
x ein Befehl einbauen das das Quellpfad in den SETUP.INI eintr„gt.
x den Fehler mit die freie Platz auf die Laufwerke finden.

*** Bis Masterung:

Ein Installskript machen.
Das SETSOUND lokalisieren.
Die Texte im Installationsprogram berprfen lassen.
Kl„ren was fr andere Produkte bzw. Demos noch auf die CD kommen.
Im Installationsprogramm Werbung fr andere Produkte einbauen.

