
Maptextfile
--------------------------------------------------------------------------

Block 0
[frei]

Block 1
[Eine brennende Fackel.]

Block 2
[Eine Fackel.]

Block 3
[Wandbeh„nge.]

Block 4
[Regale mit Bchern.]

Block 5
[Ein Fa.]

Block 6
[Ein groes Fa, in das man einen Zapfhahn schlagen kann.]

Block 7
[Ein Zapfhahn.]

Block 8
[Ein Teppich.]

Block 9
[Ein Sofa.]

Block 10
[Ein Sessel.]

Block 11
[Ein groes Sofa.]

Block 12
[Eine Sitzbank.]

Block 13
[Ein Beistelltisch.]

Block 14
[Ein Kchentisch.]

Block 15
[Eine Kanne.]

Block 16
[Ein Schreibtisch.]

Block 17
[Eine Decke.]

Block 18
[Leere Regale.]

Block 19
[Wrste und Fleischstcke, die zum Trocknen aufgeh„ngt wurden.]

Block 20
[In diesen Regalen liegen diverse unwichtige Gegenst„nde.]

Block 21
[Ein Kamin.]

Block 22
[Eine Glasflasche.]

Block 23
[Ein Bett.]

Block 24
[Ein Schrank.]

Block 25
[Eine Kommode.]

Block 26
[Ein Stuhl.]

Block 27
[Ein leeres Tablett.]

Block 28
[Ein Beh„lter.]

Block 29
[Ein Trinkbecher.]

Block 30
[Ein Teller.]

Block 31
[Gl„ser, Becher, Besteck.]

Block 32
[Auf dem Tablett befinden sich kulinarische Leckerbissen.]

Block 33
[Ein Buch.]

Block 34
[Kr„uter.]

Block 35
[Geb„ck.]

Block 36
[Ein Gewrz.]

Block 37
[Ein Stck Schinken.]

Block 38
[Eine aromatische Wurzel.]

Block 39
[Ein aufgeschlagenes Buch mit dem Titel: "Priorit„t der subgrammatikalischen
Zeichensetzung im Kontext zur homogenen literaturwissenschaftlichen
Definition."]

Block 40
[Verschiedene Bcher.]

Block 41
[Dieses Buch setzt sich kritisch mit der Existenzberechtigung von Wirbeltieren
auseinander.]

Block 42
[Ein groer Tisch, der durch erstklassige Handarbeit angefertigt wurde.]

Block 43
[Ein scharfes Kchenmesser.]

Block 44
[Eine Flasche.]

Block 45
[Eine besch„digte Flasche.]

Block 46
[Eine Holzdose.]

Block 47
[Ein Glasbeh„lter.]

Block 48
[Ein Kissen.]

Block 49
[Eine Tre.]

Block 50
[Ein Herd, auf dem man Speisen und Getr„nke erhitzen kann.]

Block 51
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 52
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 53
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 54
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 55
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 56
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 57
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 58
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 59
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 60
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 61
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 62
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 63
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 64
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 65
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 66
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 67
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 68
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 69
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 70
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 71
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 72
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 73
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 74
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 75
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 76
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 77
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 78
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 79
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 80
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 81
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 82
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 83
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 84
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 85
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 86
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 87
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 88
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 89
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 90
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 91
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 92
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 93
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 94
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 95
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 96
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 97
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 98
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 99
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 100
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 101
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 102
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 103
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 104
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 105
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 106
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 107
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 108
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 109
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 110
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 111
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 112
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 113
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 114
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 115          Bediensteter
["Gre! Schaut doch bei Althea im sd”stlichen Flgel des Geb„udes vorbei.
Sie hat fr Besucher unseres Hauses interessante Angebote."]

Block 116          Bedienstete
["Ich arbeite gern in diesem Haus. So viele Orte der Welt habe ich gesehen,
aber die gr”te Sch”nheit findet man auf dieser Insel."]

Block 117          Bedienstete
["Seid gegrt, Besucher! Seid ihr zum Meditieren an diesen Ort gekommen?
Sprecht mit Nemos darber, er kennt die Orte der Erleuchtung."]

Block 118
[Diese Pflanzen pumpen Wasser empor.]

Block 119
[PHASE 2!]

Block 120
[PHASE 3!]

------------------------Script Beginn Phase 1------------------------------

Block 121
[Kaum, da sich Tom und seine Gef„hrten an den Anblick der eleganten
Architektur des Hauses gew”hnen k”nnen, da gelangen sie auch schon in eine Art
Versammlungs|raum, in dem eine kleine Versammlung von Menschen und Iskai auf
sie wartet...]

Block 122          Nemos
["Seid nochmals gegrt, Tom Driscoll. Bevor wir nun beginnen, Euch ber
diesen Ort zu informieren, lat mich die Leute vorstellen, die unserer
Versammlung angeh”ren.^^Neben Sebai-Giz Frill, den Ihr ja schon aus Jirinaar
kennt, sind dies zum Beispiel Drannagh, Kenner der Magie und Beherrscher der
Kunst, magische Gegenst„nde zu erstellen."]

Block 123          Drannagh
["Willkommen bei den Erleuchteten."]

Block 124          Nemos
["Sebai-Dre Birrh, ein Meister der Heilkunst."]

Block 125          Birrh
["Dsarii-ma, Tom Driscoll."]

Block 126
[!]

Block 127          Nemos
["Irkith, Kennerin der Sagen und Geschichten aus alter Zeit."]

Block 128          Irkith
["Seid gegrt, Besucher."]

Block 129
["Und, zu guter letzt, Harriet, unser jngstes Mitglied. Sie h”rt die Stimme
Animebonas."]

Block 130
["Gre, Tom Driscoll und Rainer Hofstedt."]

Block 131          Nemos
["Ich will versuchen, in einigen Worten, die in ihrer Knappheit unbescheiden
klingen werden, darzulegen, wo Ihr Euch hier befindet, Tom, und was wir von
Euch wollen. ^^Wir sind eine Gesellschaft von Leuten, die sich Dji Cantos oder
Erleuchtete nennen. Schon der Name, eine Mischung aus einem Iskai- und einem
menschlichen Ausdruck, deutet an, da unsere Organisation vor langer Zeit von
Menschen und Iskai gegrndet wurde. Die Mitglieder unseres Kreises zeichnet
ein tieferes Wissen um den Aufbau dieser Welt aus, als es dem gew”hnlichen
Gelehrten zuteil wird. Wann immer ein auergew”hnlicher Geist ein bestimmtes
Ma an Wissen erlangt, sprechen wir ihn an und weihen ihn in die Kenntnisse
ein, die ihn zum Erleuchteten, zum Dji Cantos, machen.^^Ihren Ursprung hat
unsere Gemeinschaft in den Zeiten der Einwanderung der Menschen auf Albion.
Der groe Cantos, Fhrer der Menschen, hat unseren Zirkel mit den beiden
gr”ten Gelehrten der Iskai vor nun fast 2000 Jahren begrndet. Ihnen
gemeinsam war das Wissen um die Macht, welche die Reise der Menschen hierher
erm”glichte und die Kraftquelle der Magie auf dieser Welt darstellt. Sie, und
wir als ihre Erben, wissen um die Existenz Animebonas, der Entit„t dieser
Welt."]

Block 132          Rainer
["So erz„hlt doch bitte weiter! Was hat es mit dieser Kraftquelle der Magie
auf sich?"]

Block 133          Drannagh
["Animebona ist die Summe allen Lebens auf dieser Welt und doch mit eigenem
Bewutsein und Zielen. In mancher Form findet man Spuren ihres Wesens in den
Religionen Albions, sei es die G”ttin der Iskai oder die Danu der
Menschen.^^Sie war es, die dereinst mit Cantos sprach und die Menschen durch
die Lande des Nebels hierher fhrte."]

Block 134          Nemos
["Verzeiht, aber es wird sp„ter noch genug Zeit sein, um Euren Wissensdurst in
allen Einzelheiten zu stillen, verehrter Rainer.^^Fr den Augenblick mag es
euch gengen zu wissen, da wir mit den Kenntnissen um das Wesen dieser Welt
auch eine gewisse Verantwortung bernommen haben. Seit Frill Eure Ankunft in
Jirinaar unserem Kreis vermeldete, haben wir Euch deshalb beobachtet und
Erkundigungen durchgefhrt."]

Block 135          Tom
["Heit das, Ihr wit, wo sich die Toronto, unser groes Himmelsschiff,
befindet?"]

Block 136          Nemos
["Wir wissen in der Tat, wo das riesige Metallgebilde gelandet ist, Tom
Driscoll, und auch, wenn es in der groen Wste niedergegangen ist, gibt es
uns Anla zur Sorge.^^Dieses Schiff ist die Verk”rperung all dessen, weswegen
Cantos vor unz„hligen Jahren sein Volk von Animenkna fortgefhrt hat. Nun
haben uns die Helromier eingeholt, so hat es zumindest den Anschein."]

Block 137
["Ich verstehe nicht v”llig, was Ihr meint, Nemos. Ist denn von der Toronto
noch kein Kontakt mit den Bewohnern Albions aufgenommen worden?"]

Block 138
["Unseren Kenntnissen nach nicht, aber auch wir sind nicht allwissend, Tom
Driscoll.^^Eure Handlungen haben Euch bislang als vertrauens|wrdigen Menschen
gezeigt, deshalb m”chten wir Euch bitten, einen Kontakt zwischen uns und Euren
Leuten herzustellen. Wir m”chten die Ziele der Helromier auf unserer Welt
kennenlernen."]

Block 139          Wenn SIN-Bit Argim!
["Unseren Kenntnissen nach nicht, aber auch wir sind nicht allwissend, Tom
Driscoll.^^Eure Handlungen haben Euch bislang als vertrauens|wrdigen Menschen
gezeigt, deshalb m”chten wir Euch bitten, einen Kontakt zwischen uns und Euren
Leuten herzustellen. Wir m”chten die Ziele der Helromier auf unserer Welt
kennenlernen."]

Block 140          T
["Aber gerne. Mittlerweile sollte eine Forschungsstation errichtet worden
sein. Es werden sicher eine Menge Dokumentationen gedreht und eine Unzahl
neugieriger Fragen von meinen Leuten gestellt werden. Da ist ein Kreis der
besten Gelehrten dieser Welt natrlich eine ideale Informa|tionsquelle.^^ Wenn
Ihr so freundlich sein wrdet, uns die Weiterreise zum Landepunkt der Toronto
zu erm”glichen?"]

Block 141          Nemos
["Danke fr Euren guten Willen, Tom Driscoll. Als Zeichen unseres Vertrauens
m”chte ich Euch diesen kleinen Stein berreichen. Er dient als
Erkennungszeichen unserer Gemeinschaft und vermag Euch auch vor Unbill zu
beschtzen."^^{INK 001}Nemos legt Tom einen kleinen Stein auf die Brust. Er
bleibt fest auf der Haut haften!{INK 002}^^ "Euer Riesenschiff befindet sich
im heien Lande der Metallbearbeiter, der Umajo-Gilde, weit im Nordosten von
hier.^^Um die Reise dorthin so schnell wie m”glich zu gestalten, m”chten wir
Euch, Euer Einverst„ndnis vorausgesetzt, Harriet als Begleiterin
mitgeben.^^Als Angeh”rige unseres Zirkels hat sie Zugang zu der vielleicht
m„chtigsten Magie, die uns Animebona zur Verfgung stellt:^Die H”hlen der
G”ttin erlauben den Transport zwischen zwei Orten, ohne die Wegstrecke
zwischen ihnen durchschreiten zu mssen, „hnlich wie damals, als Animebona
Canto und sein Volk hierher brachte."]

Block 142          Rainer
["Mich wundert langsam gar nichts mehr."]

Block 143          Tom
["Geduld, Rainer. Nemos, wir nehmen Euer Angebot gerne an.^^ Harriet,
willkommen in unserer kleinen Gruppe."]

Block 144          Harriet
["Es wird sicher eine interessante Reise, Tom Driscoll."]

Block 145          
[Harriet tritt in die Reihe der Gef„hrten ein.]

Block 146          Nemos
["So schnell wir in Kontakt mit den Helromiern treten wollen, so mu doch Zeit
sein fr etwas Besinnung und fr Gespr„che."]

Block 147          Rainer
["Ich bitte sehr darum! Ich wrde gerne noch einiges erfahren!"]

Block 148
["Wir werden nun an unser Tagewerk zurckkehren, aber jeder hier wird gerne
Eure Fragen beantworten, Tom und insbesondere Rainer.^^Schaut Euch um in
diesem Haus, und sch”pft Kraft fr die Reise. Vielleicht durch ein wenig
Meditation in der Natur dieser Insel, die von der Entit„t besonders gesegnet
wurde. Hier sind ihre Kr„fte am st„rksten.^^ Wenn niemand etwas dagegen hat,
wrde ich die Versammlung nun beschlieen."]

Block 149
[Niemand erhebt die Stimme, und so l”st sich die Gruppe gem„chlich auf.]

Block 150          Harriet
["Hier geht es in eine H”hle, von der aus wir mit Animebonas Hilfe unsere
Reise beginnen k”nnen. Seid Ihr sicher, Tom, da Ihr diesen Ort nun verlassen
wollt, oder m”chtet Ihr noch ein wenig verweilen?"]

Block 151
[In die H”hle gehen und die Reise fortsetzen?]

Block 152
[Gerade wenden sich alle in Richtung des H”hleneingangs, da meldet sich Rainer
zu Wort:]

Block 153          Rainer
["Tom, auf ein Wort. Dieser Ort des Wissens bt auf mich eine groe
Anziehungskraft aus, es gibt noch vieles, was ich die Leute hier fragen
m”chte.^^Um es kurz zu machen, ich habe mich entschlossen, hier zu
bleiben.^^Ich m”chte tiefer in die Geheimnisse dieser Welt eingewiesen werden,
und an Bord der Toronto kann ich noch frh genug zurckkehren. Die Mitglieder
des Kontaktteams haben auerdem dann hier einen kundigen Ansprechpartner.^^Ich
denke, Du kannst auf meine Begleitung gut verzichten, oder?"]

Block 154          Tom
["Wir haben einiges zusammen erlebt, Rainer, und ich werde Deine Gesellschaft
vermissen.^^Ich h„tte mir denken k”nnen, da Du nicht ohne weiteres von diesem
Ort voller Gelehrter wegzukriegen bist. Zu viele Kollegen hier, hm?^^Ich
wnsche Dir alles Gute hier. Wir sehen uns bald wieder, ich komme mit dem
ersten Kontaktteam zurck."]

Block 155          Rainer
["Ich drck' Dir die Daumen fr die weitere Reise, Tom. Bis bald!^^Ach ja,
hier, nehmt noch meine Ausrstung, ich werde sie vorerst nicht mehr brauchen."]

Block 156 
[Rainer verabschiedet sich von allen Gef„hrten und verteilt seine
Habseligkeiten an sie. Dann wendet er sich zurck ins Haus. Tom und die
anderen betreten die H”hle...]

Block 157
["Vielleicht ist es besser, noch ein wenig zu bleiben, Harriet."]

------------------------Script Beginn Phase 2------------------------------
Block 158
[Tom und seine Gef„hrten strmen in die Versammlungshalle von Cantos Haus.
Schnell sind die Erleuchteten zusammengerufen.^^Tom berichtet atemlos ber die
Pl„ne der Firma, die von der AI und Kapit„n Brandt in die Tat umgesetzt werden
sollen: Die Ausbeutung des Planeten soll weiter gehen.]

Block 159          Nemos
["Also sind unsere schlimmsten Befrchtungen wahr geworden. Animenkna hat uns
schlielich eingeholt. Wer h„tte gedacht, da wir uns einer „hnlichen
Situation gegenbersehen, wie unsere Vorfahren."]

Block 160          Birrh
["Und ihr seid sicher, da einige Dutzend Helromier, und sei ihr Metallschiff
noch so gro, eine Bedrohung fr unsere ganze Welt darstellen?"]

Block 161          Rainer
["Ihr mt verstehen, Birrh, da dieses Schiff in der Lage ist, zu wachsen.
Die Anlage baut sich selbst immer weiter aus, es ist ein selbsterhaltender
Proze. Es dauert eine Weile, aber die Sch„den fr Albion sind unabsehbar."]

Block 162          Nemos
["Tom, Ihr seid offenbar emp”rt ber das Verhalten Eurer
Helromier-Genossen.^^Soll das heien, da Ihr auf unserer Seite steht?"]

Block 163          Tom
["Ich habe viel erlebt auf dieser Welt, Nemos und meine Reisen haben mir
Albion und seine Bewohner nahegebracht. Ich h„tte auch so gegen die
Fortsetzung des Projektes protestiert, aber nach der Behandlung, die uns an
Bord der Toronto zuteil wurde, bin ich zu allem bereit. Die Schiffsfhrung
geht ber Leichen!"]

Block 164          Rainer
["Was genau ist nach Deiner Gefangennahme passiert?"]

Block 165          Tom
["Grob gesagt, hat mich Joe hier erst einmal befreit. Wir haben anschlieend
versucht, die AI abzuschalten, um die Besatzung ber diese Welt informieren zu
k”nnen.^^Ihr mt wissen, verehrte Dji Cantos, da beileibe nicht alle an Bord
der Toronto bereit w„ren, eine blhende Welt bewut zu opfern.^^Jedenfalls
sind wir gescheitert. Die AI hat uns ins Gesicht gesagt, da die Firmenleitung
sich ber die Gesetze hinwegsetzen wird. Es geht offenbar um die Existenz des
gesamten Konzerns. Auf unserer Flucht haben wir dann bemerkt, wieso die AI so
offen ber die Pl„ne der Firma sprach: Wir sind in eine Falle gelaufen.^^Nur
dank der Wirkung des kleinen Steines, den Ihr mir geschenkt hattet, Nemos,
konnten wir lebend entkommen."]

Block 166          Rainer
["Mit schmutzigen Tricks der Firma hatte ich ja gerechnet, aber da sie einen
so direkten, plumpen Versuch unternehmen, h„tte ich nicht gedacht."]

Block 167          Joe
["Denkt 'mal drber nach. Die Sache ist recht wasserdicht eingef„delt: Der
Unfalltod des Inspektors an einer unersetzlichen Comanlage. Keine M”glichkeit
der Verbindung nach Hause. Bis es zu einer Untersuchung kommt, ist die Sache
hier gelaufen. Die Regierung kann es sich nicht leisten, jemanden zur
Kontrolle hier 'rauszuschicken."]

Block 168          Rainer
["Wobei wir wieder mal feststellen: Es gibt keine Klischees. Und Fehler werden
wiederholt.^^Die Frage ist nun: Was tun wir?"]

Block 169          Tom
["Ihr Dji Cantos habt uns von Animebona, der Entit„t dieser Welt erz„hlt.
Sagtet ihr nicht, sie habe eine Art Bewutsein? L„t sie die Vernichtung ihrer
Welt, ihrer selbst, zu?"]

Block 170          Nemos
["Oh, natrlich versucht sich Animebona zu wehren."]

Block 171          Harriet
["Ich hatte be„ngstigende Visionen, w„hrend wir auf Euch warteten, Tom.^^Die
Welt, die Entit„t hat... Schmerzen."]

Block 172          Joe
["Denk' dran, was in der ersten Zeit des Rohstoffabbaus alles passiert ist,
Tom. Ich kapiere zwar nur die H„lfte von dem, was hier geredet wird, aber was
wir anf„nglich an Schwierigkeiten hatten, war nicht normal.^^Es wurde eine
Materialschlacht gefhrt, dann lief es allerdings besser."]

Block 173          nemos
["Animebona ist nicht allm„chtig. Sie schreitet hier nicht gegen den Versuch
einiger schaufelbewehrter Gr„ber ein, die ihren Leib zu sch„nden
versuchen.^^Sie sieht sich der Verk”rperung Animenknas, ihrer Antithese,
gegenber. Ihre Magie kann gegen das Prinzip Animenkna, der Weiterentwicklung
all dessen, vor dem unser Volk einst floh, wenig ausrichten."]

Block 174          Harriet
["Soll da heien, da wir dem Metallkoloss hilflos ausgeliefert sind?"]

Block 175          Nemos
["Wir mssen nachdenken. Ich bin froh, da sich drei Helromier, unter ihnen
ein Gelehrter, auf unsere Seite gestellt haben. Vielleicht finden wir
gemeinsam einen Ansatzpunkt gegen die Bedrohung."]

Block 176
[W„hrend Tom und Joe sich ein wenig ausruhen, findet zwischen den Erleuchteten
und Rainer eine rege Diskussion statt. Am n„chsten Tag treten Tom und den
Gef„hrten einige bern„chtigte Gestalten gegenber, um ihre Erkenntnisse
mitzuteilen.]

Block 177          Nemos
["Wir glauben, einen Weg gefunden zu haben, der ein wenig Hoffnung verspricht.
Es wird sicher die schwierigste magische Handlung, die wir je zu unternehmen
hatten, aber es ist eine Chance."]

Block 178          Tom
["Sagtet ihr nicht, da Magie gegen die Toronto nur wenig ausrichten kann?"]

Block 179          Nemos
["Genau das war unser Problem. Mit Hilfe des verehrten Rainer Hofstedt sind
wir jedoch auf einen Ansatz gekommen. Wir mssen das Prinzip der technischen
Zivilisation der Helromier, Animenkna, nicht bek„mpfen, sondern in den
magischen Proze mit einbeziehen, so da schlielich die Umwandlung des
Metallkolosses in etwas anderes erfolgen k”nnte."]

Block 180          Rainer
["Natrlich hat die Sache einen, besser zwei, Haken."]

Block 181          Nemos
["Was Rainer Hofstedt damit meint, ist, da wir versuchen werden, ein
magisches Artefakt zu schaffen. Seine Macht wird gro sein, aber nicht genau
vorhersehbar. Und es mu an eine groe Energiequelle in dem Metallschiff
gebracht werden."]

Block 182          Rainer
["Genauer gesagt, zum Fusionsreaktor der Anlage."]

Block 183          Tom
["Langsam, langsam. Der erste Haken ist also, da {FAT }wir{NORS} wohl
diejenigen sein sollen, die zurck an Bord der Toronto kehren sollen.
Auerdem: {FAT }Was{NORS} mu zum Reaktor gebracht werden?"]

Block 184          Nemos
["Wir wollen versuchen, etwas zu erschaffen, da wir das SAMENKORN nennen. Es
ist eine Verquickung verschiedenster magischer Prinzipien. Die meisten
Kenntnisse, die wir fr die Erschaffung des Samenkorn brauchen, stehen uns zur
Verfgung.^^Zwei Informationen fehlen jedoch selbst uns. Sie sind im Besitz
zweier Kulturen, deren Angeh”rige fast nie in unserem Kreis zu finden
waren.^^Die Gilde der Metallschmiede, die Umajo, sind die erste dieser
Kulturen. Wir mssen, wie gesagt, das Prinzip Animenkna in unser Werk mit
einbeziehen, um Wirkung auf das Metallschiff auszuben. Die Umajo haben sich
zu Grenzg„ngern zwischen Animenkna und Animebona, der Entit„t, entwickelt. Sie
gehen sowohl mit Technik als auch mit Magie um. Von ihnen brauchen wir das
Wissen, wie man mit Magie Metall beeinflut.^^Ein Wissen, von dem ich nicht
wei, ob es die Umajo gerne mit Auenstehenden teilen."]

Block 185          Tom
["Schon verstanden. Und die zweite Information?"]

Block 186          Nemos
["Hierbei handelt es sich um das Wissen, wie man groe, sehr groe Mengen an
Energie b„ndigt. Diese Kenntnis besitzen nur die... Kenget Kamulos."]

Block 187          Harriet
["Der M”rderkult!"]

Block 188          evtl. Khunag
[{INK 001}Ein leises L„cheln stiehlt sich auf Khunags Gesicht.^^{INK 002}"Es
handelt sich um einen Kernbereich der Magie der Kenget Kamulos."]

Block 189          Nemos
["Auch die Kenget sind auf wirtschaftliches šberleben angewiesen. Wir werden
versuchen, ihnen ein verlockendes Angebot zu machen. Unsere Gemeinschaft ist
nicht so mittellos, wie es, mhm, oft den Anschein hat."]

Block 190          evtl. Khunag
["Mag sein, da meine ehemaligen Brder darauf eingehen. Mag sein."]

Block 191          Tom
["Um euch zuvorzukommen, Nemos: Wir sollen also zuerst die fehlenden
Kenntnisse besorgen und uns dann in die H”hle des L”wen, wie man bei uns sagt,
begeben. Dort wenden wir beim Reaktor der Toronto einen magisch geladenen
Gegenstand an, von dem, wenn ich das recht verstanden habe, niemand wei, was
er ganz genau bewirkt.^^ Sehe ich das richtig?"]

Block 192          Nemos
["Mhm, in Euerer direkten Art, mhm, ja, es trifft den Kern der Sache. Ihr und
Eure Gef„hrten seid kampferprobt und seid im Besitz der n”tigen Kenntnisse.
Aber wir wrden es natrlich verstehen, wenn..."]

Block 193          Tom
["O.K., O.K., sparen wir uns das. Ich kann jetzt wohl schlecht "Nein" sagen.
^^Wenn die anderen bereit sind, die Risiken auf sich zu nehmen, kann das
Unternehmen beginnen."]

Block 194
[Niemand macht einen Rckzieher.]

Block 195          Tom
["Gut. Lat mich also zusammenfassen:^^Wir sollen zu den Umajo, und versuchen,
das Wissen ber magische Behandlung von Metall zu erlangen.^^Auerdem
spazieren wir in das Zentrum eines m”rderischen Kultes namens Kenget Kamulos
und machen ihnen ein Angebot, das sie hoffentlich nicht ablehnen
k”nnen.^^Anschlieend wird hier versucht, dieses magische Samenkorn
zusammenzubauen, das wir dann zum Reaktor der Toronto bringen, um zu sehen,
was dann damit passiert."]

Block 196
[Die Runde nickt zustimmend, dann meldet sich Joe zu Wort.]

Block 197          Joe
["Ein Vorschlag: W„hrend ihr Euren Hals riskiert, wird sich der alte Joe als
Kameramann bet„tigen. Ich werde mit der Kamera, die ich dabei habe, eine
Dokumentation speichern. Mit etwas Glck k”nnen wir, wenn wir dann in die
Toronto eindringen, die Dokumentation in das Bordnetz einspeisen. Wenn es uns
gelingt, den Zugriff der AI auf die betreffende Konsole fr ein paar Minuten
zu sperren, k”nnen wir die Leute an Bord ber den Planeten aufkl„ren und ihnen
raten, das Schiff zu verlassen."]

Block 198          Tom
["Klingt gut. Mach' es so."]

Block 199          Tom
["Freunde, es hat keinen Sinn, die Sache weiter aufzuschieben. Lat uns
aufbrechen, und die beiden Informationen besorgen, die wir brauchen."]

Block 200
[Die Dji Cantos bergeben 1500 in Gold und danach
l”st sich die Runde auf.^^Tom und die Gef„hrten sind bereit zum
Aufbruch und begeben sich in die H”hle der G”ttin.]

Block 201
[Tom und die Gef„hrten rufen die Erleuchteten zusammen und berreichen ihnen,
nicht ohne ein wenig Stolz, die beiden Schriftrollen mit den ben”tigten
Informationen.^^Die ersch”pften Gef„hrten ruhen sich aus, w„hrend die Dji
Cantos die Schriftrollen studieren. Einige Zeit sp„ter findet eine weitere
Versammlung statt...]

Block 202          Nemos
["Habt nochmals Dank fr die Schrift|rollen! Wir haben uns seit vielen Tagen
auf diesen Moment vorbereitet. Ihr habt mit Bravour Euren Teil zur Erschaffung
des Samenkorns geleistet.^^Nun ist es an uns, das Werk zu vollenden."]

Block 203
[Die Dji Cantos, Harriet unter ihnen, bilden einen Kreis im Versammlungsraum
und versinken in tiefer Konzentration.^^Schon bald wird der ganze Raum von
blendendem Licht erfllt!]

Block 204
[Ersch”pft treten einer nach dem anderen aus dem Kreis, bis nach einer Weile
nur noch Nemos, Drannagh und Harriet brigbleiben. Langsam verl”scht die
gleiende Helligkeit und l„t erkennen, was in der Vereinigung der gr”ten
magischen Talente dieses Planeten entstanden ist.]

Block 205          Nemos
["Es ist geschafft, Animebona sei Dank!"]

Block 206          
[Mit feierlicher Miene berreicht Nemos den Gef„hrten ein unscheinbares
Gebilde, das tats„chlich wie ein groes Samenkorn aussieht.]

Block 207          Nemos
["Dies ist die Essenz Animebonas. Auf da dieses eine Mal die Magie ber die
Rationalit„t, das Prinzip Animenknas, siegen m”ge. Gebraucht das Samenkorn
gut."]

Block 208          Tom
["Habt Dank, Nemos.^^hem, man sieht dem Samenkorn seine Macht nicht unbedingt
an, findet ihr nicht auch?"]

Block 209          Nemos
[{INK 001}Wider Erwarten lacht Nemos auf.{INK 002}^^"Wartet nur ab! Der Baum,
der aus einem normalen Samenkorn entsteht, wirkt auch beeindruckender als das,
woraus er entstand.^^Nun ist es fr Euch an der Zeit, das Samenkorn seiner
Bestimmung zuzufhren. Tom, ihr wollt Euch sicher berlegen, welche Eurer
Gef„hrten, die Ihr auf Euren Reisen kennengelernt habt, Ihr fr dieses
gef„hrliche Unternehmen mitnehmen wollt. Sucht Euch die passende Truppe
zusammen, doch dann z”gert nicht l„nger.^^Wir setzen nun all' unsere
Hoffnungen auf Euch und Eure Gef„hrten."]

Block 210          Tom
["Wir werden unser Bestes geben. Sobald ich das optimale Team
zusammen|gestellt habe, werden wir nach Umajo-Kenta reisen, und von dort unter
den Bergen hindurch in das Landegebiet der Toronto vorstoen.^^Joe und ich
haben bereits damals, auf unserer Flucht, einen m”glichen Weg zum Eindringen
in die Anlage gesehen."]

Block 211          Joe
["Es handelt sich um einen Seiteneinstieg in eine kleine Schleuse, die als
Ausstieg fr die Sicherheits|kr„fte der Toronto gedacht ist."]

Block 212          Tom
["Dort werden wir versuchen, einzudringen. Bevor wir den Vorsto zum Reaktor
unternehmen, werden wir eine Konsole manipulieren und Joe's Dokumentation
einspeisen, um die Besatzung zu informieren und zu warnen. Die dadurch
entstehende Unruhe drfte uns auerdem zugute kommen.^^Joe, die Doku ist doch
fertig, oder?"]

Block 213          Joe
["Klar. Ich habe das Material so zusammengeschnitten, da das Wichtigste am
Anfang erscheint. Auch wenn es die AI schafft, die šbertragung recht schnell
abzubrechen, sollten die Informationen 'rberkommen.^^Hier..."]

Block 214          
[Joe bergibt ein Speichermedium mit der Dokumentation und einen kleinen Chip
an die Gef„hrten.]

Block 215          Joe
["Der Chip sollte die Konsole, in die die Doku eingespeist wird, einige Zeit
von der Kontrolle der AI isolieren.^^Gut, das war's von meiner Seite aus. Nur
noch eines: Ich bin sicherlich kein guter K„mpfer oder beherrsche die
Zaubertricks von den Leuten hier. Wenn Du willst, Tom, bin ich aber trotzdem
dabei, denn ich kann an Bord der Toronto bestimmt einige gute Dienste leisten.
šberleg's Dir."]

Block 216          Tom
["Danke, Joe. Ich denk' ber Dein Angebot nach.^^Und nun: Auf zur Toronto!"]

Block 217
[Alle Umstehenden wnschen Glck und Erfolg fr die Mission. Der Angriff auf
die Toronto kann nun jederzeit begonnen werden!]
