 
Cutmaptextfile 
--------------------------------------------------------------------- 
 
Block 0            (frei) 
[ ] 
 
Block 1 
[Ein Sicherungskasten.] 
 
Block 2 
[Ein Sessel.] 
 
Block 3 
[Eine Liege.] 
 
Block 4 
[Das Steuerpult fr den Atomreaktor.] 
 
Block 5 
[Ein Servicepanel. In der Mitte befindet sich eine Tastatur zur Eingabe eines
Codes.] 
 
Block 6 
[Eine Steuerungskonsole.] 
 
Block 7 
[Eine Flugsteuerungskonsole.] 
 
Block 8 
[Ein Kontrollpult.] 
 
Block 9 
[Eine chemische Toilette.] 
 
Block 10 
[Ein Schrank.] 
 
Block 11 
[Eine Sple.] 
 
Block 12 
[Handtcher.] 
 
Block 13 
[Zahnputzzeug.] 
 
Block 14 
[Eine Anzeige fr die Korridor-šberwachung.] 
 
Block 15 
[Kontroll-Anzeigen.] 
 
Block 16 
[Ein Teil des Reaktors.] 
 
Block 17 
[F„sser mit Mll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.] 
 
Block 18 
[Eine ausgeschaltete Konsole.] 
 
Block 19 
[Eine Lampe.] 
 
Block 20 
[Ein Teller.] 
 
Block 21 
[Ein Glas.] 
 
Block 22 
[Ein Becher.] 
 
Block 23 
[Ein Beh„lter.] 
 
Block 24 
[Eine Flasche.] 
 
Block 25 
[Eine Kanne.] 
 
Block 26 
[Eine Dose.] 
 
Block 27 
[Ein Gef„.] 
 
Block 28 
[Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.] 
 
Block 29 
[Sojasoe.] 
 
Block 30 
[Ein Topf.] 
 
Block 31 
[Eine kleine Dose.] 
 
Block 32 
[Eine Schaufel.] 
 
Block 33 
[Ein Spaten.] 
 
Block 34 
[Ein Schraubenschlssel.] 
 
Block 35 
[Ein Schraubenzieher.] 
 
Block 36 
[Eine Handkonsole.] 
 
Block 37 
[Ein PDA. (Personal Digital Assistent)] 
 
Block 38 
[Eine Zange.] 
 
Block 39 
[Besteck und ein Becher.] 
 
Block 40 
[Geschirr.] 
 
Block 41 
[Eine Automatik-Tre.] 
 
Block 42 
[Ein Shuttle.] 
 
Block 43 
[Container.] 
 
Block 44 
[Eine Dusche.] 
 
Block 45 
[Ein Fahrzeug.] 
 
Block 46 
[Bodenmarkierungen.] 
 
Block 47 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 48 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 49 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 50 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 51 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 52 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 53 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 54 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 55 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 56 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 57 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 58 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 59 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 60 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 61 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 62 
["Schon wieder dieser Traum. Mu das zehnte Mal sein; was soll das nur?^^ Kann
mich auch nicht erinnern, je in Farbe getr„umt zu haben...^^ Na ja, werde mir
noch ein wenig die Fe vertreten. Hoffentlich wird bald durchgegeben, wann
ich das Shuttle zu unserem Vorausflug starten soll."] 
 
Block 63 
["Hallo Groer! Na, ausgeschlafen?"] 
 
Block 64 
["Christine! Sch”n, Dich zu sehen, Schatz!^ Ich fhle mich wie ger„dert. Du
hattest mal wieder recht, gestern abend. H„tte doch bei Dir schlafen sollen.
Ich hatte wieder diesen verrckten Traum. Er wird jedesmal... deutlicher."] 
 
Block 65 
["Ist schon verrckt. Du bist doch sonst kein Sensibelchen. Hat bestimmt was
mit dem over-c - Sprung zu tun. Bleib' heute Nacht bei mir, und ich werde Dir
die Alptr„ume schon austreiben!"] 
 
Block 66 
["Der Traum begann schon vorher, und es ist eigentlich auch kein Alptraum. Er
ist nur so intensiv!^^ Ach egal, was soll's. Ich werde mal 'ne Runde drehen.
Vielleicht treffe ich K„pt'n Brandt und bekomme heraus, wann ich mit Snoopy
starten soll."] 
 
Block 67 
["Snoopy? Hast Du denn nicht...? Junge, Du mut einen guten Schlaf haben. Die
Explosion war durch das ganze Segment zu spren!"] 
 
Block 68 
["Explosion? Mach's nicht so spannend! Von was redest Du, Chris? Was ist mit
Snoopy?"] 
 
Block 69 
["Der Inspektor hat w„hrend des Sprunges an der over-c - Comanlage gesessen.
Das Ding hat sich berladen und ist f”rmlich explodiert. Snoopy's Bestandteile
waren im ganzen Raum zu finden, heit es."] 
 
Block 70 
["Was fr'n Hammer! Junge, das mu ich erstmal verdauen! Dann ist Hofstedt nun
der einzige Regierungs|beauftragte an Bord."] 
 
Block 71 
["Ja, ich habe geh”rt, da Du den Vorausflug nun mit ihm anstatt Snoopy
unternehmen sollst."] 
 
Block 72 
["Der Tag f„ngt ja hervorragend an. Na ja, Hofstedt ist ganz in Ordnung, und
an meinem Flugplan „ndert sich durch den Unfall sicher nichts. Ich werde mal
eine Runde mit Joe ber die Sache quatschen."] 
 
Block 73 
["Dein Kumpel ist heute im Nordosten des Segmentes eingeteilt, in der N„he des
Zugangs zum Comraum.^^ O.K. Ich werde mich auch mal auf'n Weg machen. Hab'
noch viel Arbeit. Bis dann, Ser."] 
 
Block 74 
["Tsch, Christine."] 
 
Block 75 
[Diese Tr ist verschlossen.] 
 
Block 76 
["hem, Driscoll: Sei mir nicht b”se, aber ich h„tte jetzt gern etwas
Privatsph„re. Bitte bleib' drauen."] 
 
Block 77 
["Hier gibt es nichts zu sehen. Gehen Sie bitte weiter."] 
 
Block 78 
[{INK 001}Dies ist Rainer Hofstedt, Physiker und Xenobiologe und
Aufsichts|beauf|tragter der Regierung. Aufgeregt beginnt er ein Gespr„ch.] 
 
Block 79 
["Driscoll! Gut, da ich Sie treffe! Haben sie schon vom Tod Inspektor Beegles
geh”rt?"] 
 
Block 80 
["Hallo, Hofstedt. Ja, meine Lebensgef„hrtin hat mir gerade von der Sache
berichtet. Mu ja ein scheulicher Anblick gewesen sein!"] 
 
Block 81 
["Dieser sture britische Dicksch„del! Er war zwar kein Techniker, aber da der
Betrieb der Comanlage w„hrend des over-c - Sprunges nicht problemlos ist,
h„tte er eigentlich wissen mssen. Diese ganze šberlichttechnik ist noch lange
nicht v”llig unter Kontrolle. Der arme Teufel!"] 
 
Block 82 
["Das macht Sie nun zum einzigen Regierungs|repr„sentanten an Bord, nicht
wahr?"] 
 
Block 83 
["Der einzige Schnffler, ja. Erinnern Sie mich blo nicht daran!^^ Wie dem
auch sei: Ich hatte gerade ein Gespr„ch mit Kapit„n Brandt. Er will den
Vorausflug trotzdem durchfhren, mit meiner Wenigkeit anstelle von Beegle.^^
Sieht aus, als h„tten Sie einen neuen Passagier, Driscoll."] 
 
Block 84 
["Ich m”chte nicht piet„tlos erscheinen, aber dem Shuttle ist es gleich,
welche zwei Personen es bef”rdert. Von mir aus kann der Flug planm„ig
stattfinden."] 
 
Block 85 
["Ich mu zugeben, da ich mich sehr auf den Flug freue. Der Abflug sollte in
den n„chsten Tagen stattfinden. Wir mssen wohl auf die Durchsage des Kapit„ns
warten."] 
 
Block 86 
["So ist es.^ Wir sehen uns sicher noch vorher. Bis dann, Hofstedt!"] 
 
Block 87 
["Ja, bis dahin, Driscoll."] 
 
Block 88        Secu 1 
["Gr' Sie, Driscoll. Viel Glck bei ihrem Flug."] 
 
Block 89        Secu 2 
[{INK 001}Der Sicherheitsmann wirft Tom nur einen mimutigen Blick zu. Er
antwortet nicht.] 
 
Block 90        Tech 1 
["Hallo, Driscoll! Habe geh”rt, Du hast 'nen neuen Passagier, jetzt, wo sie
den Inspektor von der Wand gekratzt haben.^Ich drck' Dir jedenfalls die
Daumen fr den Flug."] 
 
Block 91        Tech 2 
["Hi, Tom. Sorry, bin 'n bichen in Eile. Voller Dienstplan! Bis sp„ter."] 
 
Block 92        Tech 3 
["Hallo, Tom. M”chte zu gern wissen, wie es jetzt im Comraum aussieht, wo es
Snoopy erwischt hat. Zu bl”d, das die Secus davor Wache schieben."] 
 
Block 93        News Vormeldung1 
[{INK 001}Tom versucht, die letzten Nachrichten von der Konsole abzurufen. Vor
den Meldungen erscheint folgendes:{TECF}^^ {CNTR}{INK 002}***Videodaten nicht
verfgbar***^ ***Comverbindung nicht aktiv***^^ Textmodus aktiviert.] 
 
Block 94 
["Hallo, Driscoll. Na, noch einen Blick auf Ihr Shuttle werfen? Ist alles in
bester Ordnung mit dem Ding."] 
 
Block 95        News 1 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Europ„ische Union: Der 14. Versuch der
Einfhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W„hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert."] 
 
Block 96 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "McCartney-Erben rufen Inter|nationalen
Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens an den
McCartney-Erben die letzten zusammen|h„ngenden Regen|wald|gebiete? Besitz der
Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen gesichert werden,
fordern einige Staaten."] 

Block 97
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Rom. Papst Johannes Paul der 14.
ver”ffentlichte heute seine Enzyklika zum Schutz des ungeborenen Lebens. Darin
bekr„ftigt der Vatikan seine Standpunkte gegenber der Geburtenkontrolle und
der Frage der Abtreibung. Auch weiterhin haben der Enzyklika zufolge Werden
und Schutz des ungeborenen Lebens absoluten Vorrang vor 'individualistischen
Partikularinteressen', wie es in dem Papier heit. Abtreibung sei auch
weiterhin nur erlaubt, wenn das Leben der Mutter nicht anders erhalten werden
kann. Die Schwangerschaftsverhtung bezeichnete der Papst als
'verdammenswerten Eingriff in die biologischen Hoheitsrechte Gottes'. Auch
eine st„ndig wachsende šberbev”lkerung k”nne kein Grund sein, von diesem
Zivilisationsprinzip abzurcken."] 

Block 98 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Brssel. Der Innenminister der
Vereinigten Staaten von Europa, John McDermott, bezeichnete die jngste
Enzyklika des Vatikans als 'weitere, fr diese Sekte kennzeichnende
Verleugnung aller Realit„ten dieser Welt.' In diesem Zusammenhang wies
McDermott auf die st„ndig steigenden Mitgliederzahlen religi”ser Sekten hin,
hinter denen in der Regel nichts anderes stehe, als der Versuch, mit Hilfe von
Gehirnw„sche an die Verm”gen der Mitglieder zu gelangen. Erschreckend sei
insbesondere die hohe Anzahl Jugendlicher und junger Erwachsener, die Opfer
dieser Methoden wrden. McDermott kndigte eine versch„rfte Beobachtung des
Vatikans durch europ„ische Agenten an. Insbesondere wolle man die enorm
angewachsene Rstungsindustrie des Vatikan unter Beobachtung halten. In
jngster Zeit vermehren sich die Anzeichen, da der Vatikan auch ber
biologische Waffensysteme verfgt."] 

Block 99 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Stuttgart-Tokio. Ein Sprecher des
DDT-Konzerns trat heute an die ™ffentlichkeit, um erstmals auf Gerchte zu
reagieren, ein Fabrikschiff des Konzerns, die 'Toronto', sei auf einer Mission
im All verschollen. Tatsache sei, so der Konzernsprecher, da die Funkanlage
des Schiffs ausgefallen sei. Das Schiff selbst sende allerdings weiterhin
Ortungssignale von einem Wstenplanet namens Nugget im Sektor HR-13- 4198. Man
gehe davon aus, da die Systeme des Schiffes normal arbeiten und in wenigen
Jahren die ersten Frachtschiffe der Toronto auf der Erde eintreffen werden.
Eine Bergungsmission sei deshalb unn”tig und k„me fr den mit absoluter
Sicherheit ausschliebaren Katastrophenfall auch zu sp„t, da eine Reise zu
diesem Planeten mindestens drei Jahre in Anspruch n„hme. An der B”rse erholte
sich in Folge dieser Pressemitteilung der Kurs der Wert der DDT-Aktien nur
wenig."] 

Block 100
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Straburg. Auf der Jahrestagung
europ„ischer Sozialp„dagogen wurde heute eine Resolution verabschiedet, in der
die europ„ische Staatsregierung aufgefordert wird, das Beten mit
Minderj„hrigen ab sofort unter Strafe zu stellen. Es k”nne nicht angehen, so
die 1. Vorsitzende der ESP, Annagret Bergmann-Lampe, da wehrlose Kinder den
oft brutalen Weltuntergangs- oder Erl”sungsszenarien beinahe aller Religionen
schutzlos ausgeliefert seien. In jngster Zeit, so die Vorsitzende, sei es an
europ„ischen Schulen vermehrt zu religi”s motivierten Graffitos gekommen. Es
reiche nicht aus, so Bergmann-Lampe, die šbelt„ter hart zu bestrafen. Man
msse sie vielmehr als Suchtkranke erkennen und behandeln."] 

Block 101 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Genf. Die Auenminister der
europ„ischen, amerikanischen und asiatischen Staatengemeinden trafen sich
heute zu ihrer halbj„hrlichen Routinekonferenz ber die weitere friedliche
Zusammenarbeit, RwfZ. Unbersehbar im Vordergrund stand dabei der Handelskrieg
zwischen den Amerikanern und Asien. Gegenseitige Vorwrfe ber zu hohe
Schutzz”lle pr„gten das Bild. Die Drohung des asiatischen Kaisers, man werde
das gemeinsam geplante Tunnelprojekt unter der Beringsee platzen lassen, war
aber nicht Thema der Tagung. Mit einer gemeinsamen Abschluerkl„rung wird
nicht vor morgen abend gerechnet."] 

Block 102 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT}"Den diesj„hrigen Gatespreis fr
Plasmaphysik errang der Chinese Huo Wong Gang fr eine bahnbrechende Arbeit
auf dem Gebiet der Grundlagenforschung. Wong Gang erhielt den mit 470
Millionen Credits dotierten Preis als erster Chinese. Der Gatespreis wird seit
154 Jahren an herausragende Wissenschaftler und Gesch„ftsleute verliehen."] 

Block 103 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Eine Meldung vom Sport. Golf. Im
Nationscupspiel zwischen Irak und den USA steht die Partie nach 3 von 5 Runden
2:1 fr den hohen Favoriten aus Amerika."] 

Block 104 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2230. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."] 

Block 105 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Im Tarifkonflikt zwischen
Raumfahrergewerkschaft und den supranationalen Raumzentren konnte auch heute
keine entscheidende Ann„herung der unterschiedlichen Positionen erreicht
werden. Die Arbeitnehmervertreter drohten mit Warnstreik, wenn die Arbeitgeber
nicht bis zur n„chsten Verhandlungsrunde ein akzeptables Angebot vorgelegt
h„tten. In der Hauptsache geht es in diesem Konflikt um eine Beteiligung der
raumfahrenden Wissenschaftler an den durch ihre Experimente entstandenen
Patenten. W„hrend die Arbeitgeberseite jede Beteiligung kategorisch 'in den
Bereich der Utopie' verweist, so ein Firmensprecher, rechnet die Gegenseite
vor, da alleine dieses Jahr aus den Patenten von im Weltraum erzielten
Forschungsergebnissen 400 Milliarden Credits Tantiemen verteilt wrden. 'Von
diesem Kuchen', so ein Gewerkschaftssprecher, 'h„tten wir gerne ein Stckchen
ab.'"] 

Block 106 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Nrnberg. Der Pr„sident der
europ„ischen Anstalt fr Arbeit, Jagoda, legte heute seinen Bericht fr den
Monat August vor. Demnach waren im August 76 Millionen Menschen in Europa ohne
Arbeit, das entspricht einer Arbeitslosenquote von 16,7%. Der Sprecher der
sozial”kologischen Opposition im Europaparlament, Guiseppe Piscator,
verurteilte in diesem Zusammenhang die, so Piscator, hemmungslos unsoziale
Politik der Unionsregierung, die den supranationalen Konzernen Rekordgewinne
gestatte und gleichzeitig einer zunehmenden Verslumung der europ„ischen
Grost„dte tatenlos zus„he. W”rtlich sagte Piscator: 'Ganz offensichtlich hat
die Regierung ein pers”nliches Interesse daran, da in Europa bald
amerikanische Verh„ltnisse herrschen. Die Opposition wird diesem Rckfall in
den Thatcher- Kapitalismus nicht tatenlos zusehen!'"] 

Block 107 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Am morgigen Montag beginnt in weiten
Teilen Europas wieder die Schule nach den groen Sommerferien. Das
Unionsverkehrsministerium bat heute deshalb alle Indipiloten, in den n„chsten
Tagen besonders rcksichtsvoll zu fliegen, da wie jedes Jahr viele
Erstkl„ssler unterwegs seien. Seien Sie also bitte vorsichtig."] 

Block 108 
["{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 3.Oktober und kein Ende. Der Vorschlag
der Arbeitgeberverb„nde, den deutschen Nationalfeiertag 3.Oktober zugunsten
der allgemeinen Ausbildungspflichtversicherung zu streichen, st”t weiterhin
auf Widerstand. Heute meldete sich die Sudetendeutsche Landsmannschaft zu
Wort, deren Vorsitzender, Herbert Hupka VI., davor warnte, diesen Tag aus dem
Ged„chtnis der Deutschen zu streichen, bevor das Sudetenland nicht wieder
deutsch sei. Gestern hatte schon die deutsche Landesregierung Bedenken gegen
die Pl„ne ge„uert. Eine Reaktion der Unionsregierung steht noch aus."] 
 
Block 109       News 1 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2195. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."] 
 
Block 110 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT}"Den diesj„hrigen Gatespreis fr
Plasmaphysik errang der Chinese Huo Wong Gang fr eine bahnbrechende Arbeit
auf dem Gebiet der Grundlagenforschung. Wong Gang erhielt den mit 470
Millionen Credits dotierten Preis als erster Chinese. Der Gatespreis wird seit
154 Jahren an herausragende Wissenschaftler und Gesch„ftsleute verliehen."] 
 
Block 111       News 1 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Rom. Papst Johannes Paul der 14.
ver”ffentlichte heute seine Enzyklika zum Schutz des ungeborenen Lebens. Darin
bekr„ftigt der Vatikan seine Standpunkte gegenber der Geburtenkontrolle und
der Frage der Abtreibung. Auch weiterhin haben der Enzyklika zufolge Werden
und Schutz des ungeborenen Lebens absoluten Vorrang vor 'individualistischen
Partikularinteressen', wie es in dem Papier heit. Abtreibung sei auch
weiterhin nur erlaubt, wenn das Leben der Mutter nicht anders erhalten werden
kann. Die Schwangerschaftsverhtung bezeichnete der Papst als
'verdammenswerten Eingriff in die biologischen Hoheitsrechte Gottes'. Auch
eine st„ndig wachsende šberbev”lkerung k”nne kein Grund sein, von diesem
Zivilisationsprinzip abzurcken."] 

 
Block 112 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Im Tarifkonflikt zwischen
Raumfahrergewerkschaft und den supranationalen Raumzentren konnte auch heute
keine entscheidende Ann„herung der unterschiedlichen Positionen erreicht
werden. Die Arbeitnehmervertreter drohten mit Warnstreik, wenn die Arbeitgeber
nicht bis zur n„chsten Verhandlungsrunde ein akzeptables Angebot vorgelegt
h„tten. In der Hauptsache geht es in diesem Konflikt um eine Beteiligung der
raumfahrenden Wissenschaftler an den durch ihre Experimente entstandenen
Patenten. W„hrend die Arbeitgeberseite jede Beteiligung kategorisch 'in den
Bereich der Utopie' verweist, so ein Firmensprecher, rechnet die Gegenseite
vor, da alleine dieses Jahr aus den Patenten von im Weltraum erzielten
Forschungsergebnissen 400 Milliarden Credits Tantiemen verteilt wrden. 'Von
diesem Kuchen', so ein Gewerkschaftssprecher, 'h„tten wir gerne ein Stckchen
ab.'"] 
 
Block 113       News 1 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Genf. Die Auenminister der
europ„ischen, amerikanischen und asiatischen Staatengemeinden trafen sich
heute zu ihrer halbj„hrlichen Routinekonferenz ber die weitere friedliche
Zusammenarbeit, RwfZ. Unbersehbar im Vordergrund stand dabei der Handelskrieg
zwischen den Amerikanern und Asien. Gegenseitige Vorwrfe ber zu hohe
Schutzz”lle pr„gten das Bild. Die Drohung des asiatischen Kaisers, man werde
das gemeinsam geplante Tunnelprojekt unter der Beringsee platzen lassen, war
aber nicht Thema der Tagung. Mit einer gemeinsamen Abschluerkl„rung wird
nicht vor morgen abend gerechnet."] 
 
Block 114 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "McCartney-Erben rufen Inter|nationalen
Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens an den
McCartney-Erben die letzten zusammen|h„ngenden Regen|wald|gebiete? Besitz der
Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen gesichert werden,
fordern einige Staaten."] 
 
Block 115       News 1 
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Europ„ische Union: Der 14. Versuch der
Einfhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W„hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert."] 
 
Block 116       
[Eine Konsole zum Abruf von Nachrichten.] 
 
Block 117 
[Ein riesiges Schott.] 
 
Block 118 
["Guten Abend, Tom! Komm rein und la uns einen gemtlichen Abend verbringen."] 
 
Block 119 
[In dieser Nacht bleibt Tom von seinem Traum unbehelligt...^^ Einige Zeit
sp„ter, Tom verl„t Christines Kabine.] 
 
Block 120 
[Dies ist die Tr zu Christines Kabine. Sie ist im Moment nicht anwesend.] 
 
Block 121 
[Dies ist die Tr zu Christines Kabine.^ Chris scheint anwesend zu sein.] 
 
Block 122 
[{CNTR}An die Tr klopfen?] 
 
Block 123 
["Hallo, Tom! Sch”n, Dich zu sehen. Komm rein, wir machen es uns gemtlich."] 
 
Block 124 
[Eine Tastatur zur Eingabe von Zahlencodes.] 
 
Block 125 
[{TECF}{CNTR}FALSCHER CODE. ™FFNUNG VERWEIGERT.] 
 
Block 126 
[{TECF}{CNTR}™FFNUNGSCODE EINGEBEN:] 
 
Block 127 
[Tom steigt in die Service-Ebene hinab.] 
 
Block 128 
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ™FFNE SERVICEPANEL.] 
 
Block 129 
[Die Leiter fhrt hinab in die Service-Ebene.] 
 
Block 130 
[Dies ist tats„chlich der Comraum! Tom sieht sich vorsichtig um, aber niemand
ist hier. In der Luft h„ngt der Geruch nach verschmorter Elektronik.] 
 
Block 131 
[Das sind also die šberreste der Comanlage. Die Explosion mu in der Tat
verheerend gewesen sein.] 
 
Block 132 
[Tom will sich gerade abwenden, da f„llt sein Blick auf einen Gegenstand, der
unter der zerst”rten Konsole liegt. Es ist eine Waffe!] 
 
Block 133 
["Wie um alles in der Welt kommt die Kanone hierher? Auer fr Secus sind
Waffen an Bord strengstens verboten!^^ Ein interessanter Fund jedenfalls..."] 
 
Block 134 
[Die zerst”rte Comanlage. Es ist nichts weiter Interessantes dort zu finden.] 
 
Block 135 
[Die zerst”rte Comanlage. Darunter liegt etwas!] 
 
Block 136 
[Scherben der zerst”rten Comanlage.] 
 
Block 137 
[Auf den Gesichtern der Sicherheitsoffiziere ist erst Verblffung, dann Zorn
zu sehen, als sie jemanden aus dem von ihnen bewachten Bereich spazieren sehen!] 
 
Block 138 
["Bleiben Sie stehen, Driscoll! Wie kommen Sie in den abgesperrten Bereich?^^
Rhren Sie sich nicht, wir werden eine Leibesvisitation durchfhren!"] 
 
Block 139 
[Colonel Priver tastet Tom ab...] 
 
Block 140 
["In Ordnung. Sie k”nnen gehen. Aber das wird Folgen fr Ihre Personalakte
haben, das kann ich ihnen versprechen!"] 
 
Block 141 
["Eine Waffe! Driscoll, sind Sie wahnsinnig? Das wird Folgen fr Ihre
Personalakte haben, darauf k”nnen Sie sich verlassen!^^ Verziehen Sie sich,
Sie werden von uns h”ren!"^^{INK 001} Colonel Priver hat die Waffe konfisziert!] 
 
Block 142 
["Schon wieder Sie! Sagen Sie, suchen Sie rger, oder was?"] 
 
Block 143 
["Bleiben Sie ruhig!"^^{INK 001} Colonel Priver durchsucht Tom grndlich.] 
 
Block 144 
[Dies ist Toms Aufbewahrungsort fr private Gegenst„nde.] 
 
Block 145 
[Dies war der Raum Inspektor Beegles.] 
 
Block 146 
[In diesem Schrank sind eine Menge Patronen!] 
 
Block 147 
[Stimdrinks. Eine abgestimmte Mischung hochwirksamer Medikamente.] 
 
Block 148 
[Spezialwerkzeuge dieser Art lassen sich hervor|ragend zum Knacken von
mecha|nischen Schl”ssern zweck|entfremden!] 
 
Block 149 
[Hier ist Nahrung in Form von Konzentrat-Riegeln zu finden.] 
     
Block 150 
[Eine defekte Leuchtstoffr”hre.] 
 
Block 151 
[Dies ist der Shuttlehangar der TORONTO. Von hier aus werden alle Flge der
kleinen Raumfahrzeuge gestartet.] 
 
Block 152 
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage hallt durch die G„nge des Schiffes:^^
{INK 002}"Durchsage fr Pilot Driscoll: Shuttle zum Start vorbereitet.
Startaufruf folgt in Krze."] 
 
Block 153 
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} "Durchsage fr Pilot
Driscoll: Bitte melden Sie sich zum Start des Erkundungsfluges."] 
 
Block 154 
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} Letzter Aufruf an Pilot
Driscoll. Finden Sie sich sofort zum Start im Shuttlehangar ein!] 
 
Block 155 
["Also gut. Ich mu mich wohl auf den Weg machen."] 
 
Block 156 
[Tom l„uft mit eiligen Schritten zum Shuttlehangar. Er wird dort bereits
erwartet.] 
 
Block 157 
[{FAHI}{CNTR}Nun folgt eine dicke Scriptsequenz: Tom & Rainer fliegen los und
strzen ab!] 
 
Block 158 
[Im Shuttlehangar wird Tom bereits erwartet. Schnell l„uft er zu dem
vorbereiteten Shuttle.] 
 
Block 159 
[Dieses Schott fhrt zu den Kabinen des Fhrungspersonals und des Kapit„ns.
Der Zutritt ist fr andere Crewmitglieder nicht m”glich.] 
 
Block 160 
[Hier geht es in das Segment der TORONTO, das die Krankenstation und die
Unterknfte des Sicherheits|personals enth„lt. Regul„re Besatzungs|mitglieder
haben hier keinen Zutritt.] 
 
Block 161 
["Aha, endlich ist es soweit. Ich sollte nicht vergessen, alles mitzunehmen,
was ich auf diesem Flug dabei haben m”chte, wenn es losgeht."] 
 
Block 162 
[Yep.] 
 
Block 163 
[Dies ist der Shuttlehangar.]
 
Block 164 
[Das Schott zur Kommandobrcke. Nur wenige Besatzungs|mitglieder haben hier
Zutritt, Tom geh”rt nicht zu ihnen.] 
 
Block 165 
[Dies ist die Messe des Schiffes, Treffpunkt und Verpfleg|ungsraum fr die
Besatzung.] 
 
Block 166 
[Vor dem Eingang zum Comraum, wo die Kommuni|kations|anlagen des Schiffes
unter|gebracht sind, stehen zwei Sicherheits|beauftrage Wache.] 
 
Block 167 
[Hinter der unteren Tr ist der Raum, in dem Joe, ein alter Freund Toms,
gerade arbeitet.] 
 
Block 168 
[Zum Start des Shuttlefluges melden? {BLOK000}Ja, starten {BLOK001}Nein, noch
warten] 
 
Block 169 
[Tom geht zu einer Konsole und gibt seine Startbereitschaft durch.^^ Kurz
darauf im Shuttlehangar...] 
 
Block 170 
[Tom beschliet, den Aufruf vorerst zu ignorieren.] 
 
Block 171 
[{CNTR}{INK 002}Bitte bedenken Sie: dies ist eine Preview-Version. Wir bitten,
Bugs, fehlende Teile und mangelnde Feinabstimmung zu entschuldigen.^^^^
{JUST}{INK 001} KURZINFO FšR PREVIEWVERSION:^^ Sie sind TOM DRISCOLL, ein
Shuttlepilot an Bord der TORONTO. Die TORONTO ist ein Fabrik|raumschiff eines
irdischen Konzerns, dessen Aufgabe der Abbau von Rohstoffen in groem Stil
ist. Das Ziel der TORONTO ist ein Planet, der NUGGET genannt wurde, eine
Wstenwelt mit groen Rohstoffvorkommen.^^ Sie sollen in Krze mit einem
Regierungs|kontolleur, Mr. BEEGLE, genannt SNOOPY, einen Vorausflug in einem
kleinen Shuttle unternehmen, um den Zielplaneten vorab n„her zu
untersuchen.^^{LEFT} Ihnen n„her bekannte Personen:^ CHRISTINE - Technikerin
und ihre derzeitige Partnerin.^ RAINER HOFSTEDT - Wissenschaftler und zweiter
Regierungs|beauftragter an Bord.^ JOE - Techniker und ein alter Freund von
ihnen.^^{JUST} Dieses Szenario dient zur Einfhrung in die Handlung, es gibt
noch keine K„mpfe. Sprechen Sie mit Personen, um n„here Informationen zu Ihrer
Situation zu erhalten. Es gibt auch ein Puzzle zu l”sen; bei Erfolg kann man
einen Gegenstand behalten, der einem das sp„tere Vorankommen erleichtert.^^
Die Handlung setzt direkt nach dem Intro (siehe CD) ein. TOM erwacht aus
seinem seltsamen Traum und beginnt seinen Tag.^^^ {CNTR}LOS GEHTS!] 
 
Block 172 
[Als Tom auf den Gang hinaustritt, sieht er von rechts Christine, seine
Lebens|gef„hrtin, auf sich zukommen.^^Freudig geht er ihr entgegen, um mit ihr
zu sprechen.] 
 
Block 173 
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z - {NORS}^^ Hier wird eine Scriptsequenz
beginnen, die den Flug nach Albion, den Absturz, die ersten Schritte auf dem
Planeten, die Explosion des Shuttles und das Erwachen bei den Iskai darstellt.] 
 
Block 174            Kapit„n 
["Driscoll, es ist alles bereit fr ihren Flug."] 
 
Block 175            AI 
["Alle erforderlichen Daten zur Kursbestimmung stehen Ihnen in den Systemen
des Shuttles zur Verfgung, Mister Driscoll.^^W„hrend des Fluges werde ich
direkt mit Ihnen kommunizieren, um Ihnen die Auswertung der bertragenen Daten
sofort mitteilen zu k”nnen."] 
 
Block 176            Kapit„n 
["Sie kennen Ihren Auftrag: Durchfhrung von Mereihen im Orbit und vor Ort
zur Verifizierung der Sondendaten. Bringen Sie Mister Hofstedt gut hinunter,
Driscoll.^ Viel Glck."] 
 
Block 177            Tom 
["Danke, Sir. Ich werde mich bemhen.^^Sind Sie bereit, Hofstedt?"] 
 
Block 178 
["Aber sicher! Geben Sie Gas, Driscoll!"] 
 
Block 179 
[Neben dem Shuttle trifft Tom auf Kapit„n Brandt sowie den Androidenk”rper von
Ned, dem AI-System des Schiffes, und natrlich auf Rainer Hofstedt, seinen
Passagier.] 
 
Block 180 
[Tom bringt das Shuttle sicher aus dem riesigen Mutterschiff.^^Das kleine
Raumfahrzeug hat einen kr„ftigen Antrieb, und so sind die beiden schon nach
ein paar Stunden in der N„he des Zielplaneten...] 
 
Block 181 
["Am Ende dieses Ganges dort oben arbeitet Joe, das alte Haus, im
Augenblick.^^Ich sollte ihn bald mal besuchen."]

Block 182          Fr Demoversion
[{CNTR}{INK 003}Willkommen zum^^^
{INK 006}{BIG }ALBION-DEMO{NORS}{INK 003}]

Block 183
[{INK 003}Dieses Demo enth„lt die
unver„nderten ersten beiden Szenarien des kompletten Spiels.^^In Albion finden
sich sehr viele unterschiedliche Features wie z.B. Kampfzauber, H„ndler und
Trainer, die aber erst nach einiger Spielzeit auftauchen. Wollen Sie schnell in
ein paar K„mpfe und einen 3D-Dungeon hineinschnuppern, k”nnen Sie den
Spielstand "DEMO" laden: Westlich von Ihnen ist ein H”hleneingang, ein Stck
im Sdwesten eine Stadt. Probieren Sie im Kampf mal den Feuerring aus, den
Rainer Hofstedt bei sich hat!
^^Zur Steuerung:^STEUERN Sie, indem Sie die linke Maustaste
drcken; wenn Sie etwas TUN wollen, drcken Sie die rechte Maustaste oder
halten Sie sie gedrckt.^^
Zur Story:^Sie sind Tom Driscoll, Pilot an Bord
eines riesigen Fabrik|raum|schiffes, der TORONTO. Ihr Job ist es, mit einem
Regierungs|beamten einen Voraus|flug zum Zielplaneten an Bord eines kleinen
Shuttles zu unternehmen. Sprechen Sie mit den Menschen in der TORONTO, um mehr
ber Ihre Situation zu erfahren. TIP: Es gibt in diesem ersten Szenario eine
Waffe und Munition zu finden, die Ihnen sp„tere K„mpfe erleichtern.^^Viel Spa
beim Antesten von Albion. Sie k”nnen brigens Ihren Demo-Spielstand
weiterfhren, wenn Sie Albion kaufen sollten (einfach den Spielstand in das
neue SAVES - Verzeichnis kopieren).^^ Das komplette Spiel ist jetzt
erh„ltlich!]
