
Textfile fr Beloveno
-----------------------------------------------------------------

Block 0
[{BLOK000}Waffenschmied {BLOK001}Rstungsschmied {BLOK002}Gemischtwaren
{BLOK003}Gasthaus {BLOK004}Herberge {BLOK005}Lebensmittel {BLOK006}Rathaus
{BLOK007}Heilerin {BLOK008}Stadttor {BLOK009}Hafen {BLOK010}Marktplatz
{BLOK011}Wohnhaus {BLOK012}Wohnhaus {BLOK013}Wohnhaus {BLOK014}Wohnhaus]

Block 1
[Ein groer Steinblock.]

Block 2
[Eine Tre.]

Block 3
[Die Tre ist verschlossen und l„t sich nicht ”ffnen. Wahrscheinlich befindet
sich momentan niemand in dem Geb„ude.]

Block 4
[Hier werden die angelieferten Waren kontrolliert.]

Block 5
[Hier ist ein groer Platz mit einem Brunnen, zahlreichen Tischen, Beh„ltern
und F„ssern. Vermutlich handelt es sich hierbei um eine Art von Marktplatz.]

Block 6
[{INK 006}{CNTR}Rstungen, Helme und Panzer.]

Block 7
[{INK 006}{CNTR}Wurf-, Hieb- und Stichwaffen.]

Block 8
[{INK 006}{CNTR}Gemischtwaren.]

Block 9
["Beloveno Freunde!^^Da w„ren wir also. Ich wrde vorschlagen, da wir uns
zun„chst einmal die Stadt anschauen. Vielleicht erfahren wir ja irgend etwas
ber die Toronto. Irgendwie mssen wir eben versuchen, weiterzukommen. Aber in
einer groen Stadt hat man ja viele M”glichkeiten."]

Bloxk 10
[Ein Brunnen.]

Block 11
["Skeima Din,^^sucht Ihr etwas Bestimmtes?"]

Block 12
[Mit geschickten Umschreibungen versuchen Tom und seine Gef„hrten
nachzufragen, ob der Dorfbewohner irgend etwas wei, was mit der
Toronto-Landung zusammenh„ngt. Aber es sieht schlecht aus. Zimos hat nichts
Derartiges beobachtet und er wei auch nichts ber Gerchte oder Meldungen,
die auf ein solches Ereignis schlieen lassen.^^Wenn er die Wahrheit sagt,
dann ist der Toronto-Landeplatz doch noch ein ganzes Stck weg. Dann stellt
sich natrlich die Frage, wie die Reise weitergeht. Vielleicht findet man ja
eine neue effektive Transport|m”glich|keit, wenn man einige Leute besser
kennenlernt. Also lohnt es sich bestimmt, Beloveno und die n„here Umgebung
grndlich zu erforschen.]

Block 13
["Wenn Ihr etwas haben m”chtet, dann redet mit den Leuten. Nur so kommt man
hier zu etwas. Wer nicht gut reden kann, hat hier schlechte Karten. Sprecht
die Leute ”fters an! Es zahlt sich aus, wenn man hartn„ckig ist. Erst vor
kurzem habe ich den kleinen Zierspringbrunnen meinem Nachbarn abgeschwatzt. Er
braucht ihn schon seit Jahren nicht mehr, aber ich mute 5 Mal nachfragen, bis
er dann schlielich nachgegeben hat. Manche Leute sind einfach stur. Die
meisten Leute sind hier so veranlagt. Und manche „ndern auch Ihr Meinung
”fters, wenn sich die politische Lage in der Welt „ndert. Also bleibt einfach
an den Leuten dran und redet mit ihnen."]

Block 14
["Ich kann mir leider keine Zeit fr ein ausfhrliches Gespr„ch nehmen. Aber
wenn Ihr mal mit jemanden eine Unterhaltung angefangen habt, dann sprecht
denjenigen doch einmal auf den Gebirgspa, auf Kounos und Srimalinar an."]

Block 15
["Wenn Ihr aus der Stadt herausgeht, schtzt Euch vor den Krondirs. Das sind
ziemlich aggressive Raubtiere."]

Block 16
["Bitte trampelt nicht auf unseren Getreidefeldern herum, wenn Ihr hier die
Umgebung erkundet. Ein Viertel der letzten Ernte wurde zerst”rt, weil manche
Leute nichts Besseres zu tun hatten, als ber unsere Felder abzukrzen."]

Block 17
["Ich stehe manchmal stundenlang am Hafen und lausche dem Wellenrauschen. Die
Naturgewalten beeindrucken mich immer wieder aufs neue. Ist es nicht herrlich,
die frische, salzige Luft einzuatmen und die Gischt auf dem Gesicht zu spren?"]

Block 18
["Wie lauft Ihr denn hier rum? Also die Menschen werden immer komischer..."]

Block 19
["Ihr k”nnt und mt nicht alles verstehen."]

Block 20
["Skeima Din. Wenn Ihr Leute kennenlernen m”chtet, macht doch einmal einen
Besuch in der Kneipe. Dort ist auch gleich eine Herberge mit drin, in der man
ein Zimmer mieten und bernachten kann."]

Block 21
["Wenn Ihr neu in der Stadt seid, solltet Ihr Euch erst im Rathaus anmelden!"]

Block 22
[{CNTR}{INK 006}Geschlossen.^Ge”ffnet von 8 bis 22 Uhr.]

