 
Map-Textfile fr die Iskai-Cutmap (Indoor Satz 3) 
---------------------------------------------------------------------- 
 
Block 0                      (frei) 
[leer] 
 
Block 1                      (Klo anfassen) 
[Kein Mitglied der Gruppe ist besonders erpicht darauf, dort hinzufassen.] 
 
Block 2                      (Sofa) 
[Ein groes Sofa.] 
 
Block 3                      (Groer Schrank) 
[Ein groer Schrank.] 
 
Block 4                      (Bratrost) 
[Ein Bratrost.] 
 
Block 5                      (Bett) 
[Ein Bett.] 
 
Block 6                      (Feuerstelle) 
[Eine Feuerstelle.] 
 
Block 7                      (Bettdecke) 
[Die Bettdecke.] 
 
Block 8                      (Besteck) 
[Iskai-Besteck.] 
 
Block 9                      (Teller) 
[Ein Teller.] 
 
Block 10                     (Beh„lter) 
[Ein Beh„lter.] 
 
Block 11                     (Wurst) 
[Eine Wurst.] 
 
Block 12                     (Schinken) 
[Ein schinken„hnliches Fleischstck.] 
 
Block 13                     (Kochl”ffel) 
[Ein Kochl”ffel.] 
 
Block 14                     (Kr„uter) 
[Diverse Kr„uter.] 
 
Block 15                     (Frchte) 
[Frchte.] 
 
Block 16                     (Fleisch) 
[Eine Fleischspezialit„t.] 
 
Block 17                     (Becher) 
[Ein Trinkbecher.] 
 
Block 18                     (Schale) 
[Eine Schale.] 
 
Block 19                     (Gewrz) 
[Ein Gewrz.] 
 
Block 20                     (Gewrzdosen) 
[Kleine Gewrzdosen.] 
 
Block 21                     (Becher) 
[Ein kleiner Becher.] 
 
Block 22                     (Messer) 
[Ein Kchenmesser.] 
 
Block 23                     (Geb„ck) 
[Geb„ck.] 
 
Block 24                     (Wrstchen) 
[Einige kleinere Wrstchen.] 
 
Block 25                     (Wrzflasche) 
[Dies ist dem Geruch nach ein Fl„schchen mit einer Wrzflssigkeit.] 
 
Block 26                     (Tuch) 
[Ein Stofftuch.] 
 
Block 27                     (Tuch) 
[Ein Handtuch.] 
 
Block 28                     (Eimer) 
[Ein Eimer.] 
 
Block 29                     (Bratpfanne) 
[Eine Bratpfanne.] 
 
Block 30                     (Topf) 
[Ein Topf.] 
 
Block 31                     (Wasserbad-Kessel) 
[Innerhalb dieses Kessels befindet sich auf einem Gest„nge ein kleiner Topf,
in dem Speisen besonders schonend erw„rmt werden k”nnen.] 
 
Block 32                     (Kissen) 
[Ein Kissen.] 
 
Block 33                     (Brat-Topf) 
[Eine groe Bratpfanne.] 
 
Block 34                     (Fell-Brste) 
[Eine Fell-Brste.] 
 
Block 35                     (Wasser-Rinne) 
[Eine Wasserrinne.] 
 
Block 36                     (Wasser-Becken) 
[Ein Wasserbecken.] 
 
Block 37                     (Wasser-Sperre) 
[Eine Wassersperre.] 
 
Block 38                     (Krug) 
[Ein groer Tonkrug.] 
 
Block 39                     (Kommode) 
[Eine Kommode.] 
 
Block 40                     (Gruscht) 
[In den F„chern der Kommode liegt allerhand unwichtiges Kleinzeug.] 
 
Block 41                     (Kiste) 
[Eine Kiste.] 
 
Block 42                     (Kessel) 
[Das ist ein ziemlich groer Kessel. Vielleicht dient er zur Lagerung von
Vorr„ten, von Wasser oder Speisen.] 
 
Block 43                     (Quelle) 
[In diesem Wasserbecken steht eine fremdartige Pflanze, die mit ihren
pulsierenden Bewegungen Grundwasser aus dem Boden pumpt. Diese Quelle dient
ganz offensichtlich der Wasserversorgung.] 
 
Block 44                     (Abwassertmpel) 
[Das Wasser in diesem Tmpel riecht schlecht und faulig. Vermutlich sammeln
sich hier die Abw„sser.] 
 
Block 45                     (Wasserpflanzen) 
[Wasserpflanzen.] 
 
Block 46                     (Bodengew„chse) 
[Bodengew„chse.] 
 
Block 47                     (ex. Pflanze) 
[Eine exotische Pflanze.] 
 
Block 48                     (Graspfl.) 
[Schlinggraspflanze.] 
 
Block 49 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 50                     (Treppe runter) 
[Eine Treppe. Sie fhrt durch den Boden nach unten.] 
 
Block 51                     (Treppe rauf) 
[Diese Treppe geht durch die Decke nach oben.] 
 
Block 52                     (1st: Bett) 
[Es handelt sich hier offenbar um eine Art Bett. Die Fllung besteht aus Sand,
der durch seine groben, aber rundgeschliffenen K”rner erstaunlichen Komfort
bietet.] 
 
Block 53                     (1st: Sofa) 
[Das enorme Gebilde scheint eine Art Sitzm”bel zu sein. Es wirkt pflanzlich
und ist offenbar gewachsen. Die Oberfl„che ist weich und elastisch.] 
 
Block 54                     (Brunnen) 
[Der Brunnen des Hauses.] 
 
Block 55                     (1st: Wasserrinnen) 
[Die Wasserrinnen dienen wohl der Versorgung mit Trinkwasser. Sie durchziehen
das Haus wie kleine B„che.] 
 
Block 56                     (1st: Klo) 
[Der muffige Geruch und die L”cher in dem Gebilde lassen nur den Schlu zu,
da es hier um eine Toilette handelt. Auch dieses "M”bel" ist pflanzlichen
Ursprungs und gedeiht pr„chtig; sicher eine Folge der regelm„igen Dngung.] 
 
Block 57                     (Klo) 
[An diesem Ort finden die wirklich dringenden Gesch„fte der Welt statt.] 
 
Block 58 
[In dieser Pfanne brutzelt ein slich-scharf riechendes Gericht.] 
 
Block 59 
[Eine Sitzgelegenheit.] 
 
Block 60 
[Ein massiver Holztisch.] 
 
Block 61 
[Eine kr„ftige Blattpflanze.] 
 
Block 62 
[Eine Tre.] 
 
Block 63 
[Ein Messer.] 
 
Block 64 
[Ein Kurzdolch.] 
 
Block 65 
[Ein Dolch.] 
 
Block 66 
[Ein groer Dolch.] 
 
Block 67 
[Ein Kurzschwert.] 
 
Block 68 
[Ein Iskai-Messer.] 
 
Block 69 
[Ein Iskai-Dolch.] 
 
Block 70 
[Ein Iskai-Stilett.] 
 
Block 71 
[Ein Iskai-Kurzschwert.] 
 
Block 72 
[Ein groes Iskai-Stilett.] 
 
Block 73 
[Ein Iskai-Schwert.] 
 
Block 74 
[Ein groes Iskai-Schwert.] 
 
Block 75 
[Ein Iskai-Langschwert.] 
 
Block 76 
[Eine Iskai-Lanze.] 
 
Block 77 
[Ein groer Iskai-Dolch.] 
 
Block 78 
[Ein Iskai-Kurzstilett.] 
 
Block 79 
[Ein groes Iskai-Stilett.] 
 
Block 80 
[Ein groes Iskai-Schwert.] 
 
Block 81 
[Kleiner Bogen.] 
 
Block 82 
[Ein Bogen.] 
 
Block 83 
[Ein Pfeil.] 
 
Block 84 
[Ein langer Pfeil.] 
 
Block 85 
[Ein Lederschild.] 
 
Block 86 
[Ein kleiner Iskai-Schild.] 
 
Block 87 
[Ein Iskai-Schild.] 
 
Block 88 
[Ein groer Iskai-Schild.] 
 
Block 89 
[Eine Lederkappe.] 
 
Block 90 
[Eine Iskai-Lederkappe.] 
 
Block 91 
[Eine Iskai-Metallkappe.] 
 
Block 92 
[Ein Iskai-Metallhelm.] 
 
Block 93 
[Ein Iskai-Brustschutz.] 
 
Block 94 
[Ein Iskai-Metall-Brustschutz.] 
 
Block 95 
[Eine leichte Iskairstung.] 
 
Block 96 
[Eine Iskairstung.] 
 
Block 97 
[Eine leere Flasche.] 
 
Block 98 
[Ein grner Heiltrank.] 
 
Block 99 
[Ein trkisener Heiltrank.] 
 
Block 100 
[Ein blauer Heiltrank.] 
 
Block 101 
[Ein roter Trank.] 
 
Block 102 
[Ein violetter Trank.] 
 
Block 103 
[Ein blauer Trank.] 
 
Block 104 
[Ein Schlssel.] 
 
Block 105 
[Ein Seil.] 
 
Block 106 
[Eine Fackel.] 
 
Block 107 
[Ein Iskai-Notizblock.] 
 
Block 108 
[Ein Zettel.] 
 
Block 109 
[Ein Iskai-Ringbuch.] 
 
Block 110 
[Ein Iskai-Ringblock.] 
 
Block 111 
[Ein Schreibstift.] 
 
Block 112 
[Ein kurzer Schreibstift.] 
 
Block 113 
[Eine Sitzbank.] 
 
Block 114 
[Auch dieses Sitzm”bel ist f”rmlich aus dem Boden gewachsen und stellt eine
bequeme Sitzbank dar.] 
 
Block 115 
[Ein Holzpfahl. An seinem oberen Ende befindet sich ein Schild.] 
 
Block 116 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 117 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 118 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 119 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 120 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 121 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 122 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 123 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 124 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 125 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 126 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 127 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 128 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 129 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 130 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 131 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 132 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 133 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 134 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 135 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 136 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 137 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 138 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 139 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 140 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 141 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 142 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 143 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 144 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 145 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 146 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 147 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 148 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 149 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
Block 150 
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.] 
 
block 151               NPC 1, Stiriik 
["Dsarii-ma, Besucher des Rates."] 
 
Block 152               NPC 2 
["Dsarii-ma. Ich bin nur ein Schreibergehilfe mit viel zuviel Arbeit. Bitte
entschuldigt mich, werte Besucher."] 
 
Block 153               NPC 3 
["Dsarii-ma. Ich geh”re dem Ratskreis fr Fluwirtschaft an. Ich glaube nicht,
da wir etwas zu besprechen haben."] 
 
Block 154               NPC 4 
["Dsarii-ma. Entschuldigt mich, die Sebainah hat mir etwas aufgetragen, was
keinen Aufschub duldet."] 
 
Block 155               NPC 5 
["Dsarii-ma. Falls ihr, wie viele Fremde, mit Sebai-Giz Frill sprechen wollt,
findet ihr sein Arbeitszimmer im Ostflgel des Geb„udes.^^Er ist allerdings
oft auf Reisen."]

Block 156               NPC 6 
["Ich geh”re dem Ratskreis fr Familien|angelegen|heiten an. Manchmal ist es
eine schwierige Arbeit, denn Argumente kommen oft nicht gegen Emotionen an.
Aber entschuldigt, ich rede zuviel, Ihr habt sicher wichtigeres zu tun."] 
 
Block 157               NPC 7 
["Dsarii-ma. Ich kann Euch sicher nur wenig von Nutzen sein. Ich bin ein
Gehilfe Vris' und kmmere mich um den guten Zustand des Geb„udes."] 
 
Block 158               NPC 8 
["Dsarii-ma. Achtet auf die pr„chtigen Pflanzen im Versamm|lungsraum, sie
unterliegen meiner Pflege!"] 
 
Block 159               Tr nach drauen 
[Diese Tr fhrt nach drauen.] 
 
Block 160 
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z -{NORS}^^ Tom und Rainer laufen in den
Versammlungsaal, dort wird die Feier durch die Ermordung Akiirs j„h
unterbrochen. Die Party bekommt den Auftrag, den Mord aufzukl„ren.^^Es werden
jetzt die Bits gesetzt, die den Zustand nach dem Mordanschlag signalisieren!
^^Drirr tritt der Party bei! ^^Anschlieend wird mitgeteilt, da der flchtige
M”rder in der N„he des Dji-Kas-Gildenhauses gesehen wurde. Alle machen sich
dorthin auf den Weg...] 
 
Block 161 
[Dem angeschlagenen Tom wird bei der Ankunft im Ratsgeb„ude erste Hilfe
zuteil...] 
 
Block 162 
[Dem angeschlagenen Rainer wird bei der Ankunft im Ratsgeb„ude erste Hilfe
zuteil...] 
 
--- Dialog ZS: Bradirs Erkl„rung 
 
Block 163 
[Bradir macht einen ruhigen, gefaten Eindruck, als die Sebainah ihn anspricht.] 
 
Block 164       Sebainah 
["Bradir, erkl„rt uns bitte Eure ungew”hnliche Reaktion beim Anblick der
antiken Waffe, die der M”rder bei sich hatte."] 
 
block 165       Bradir 
["Sebainah, der Dolch ist Teil der Bezahlung des M”rders gewesen. Er geh”rt
mir. Bei seinem Anblick verlor ich den Rest meiner Nerven.^^ Ich bin geradezu
froh, da nun alles vorbei ist."] 
 
Block 166       Drirr 
["Ihr wollt sagen, da IHR der Auftraggeber wart? IHR habt Akiir, Euren
bewunderten Freund, ermorden lassen?"] 
 
Block 167       Bradir 
["Nein, bei der G”ttin! Ich war es nicht, der den M”rder gedungen hat!"] 
 
Block 168       Sebainah 
["Aber Ihr kennt den Auftraggeber?"] 
 
Block 169       Bradir 
["Ja, Sebainah.^^Es war... Akiir selbst."] 
 
Block 170       Drirr 
[{CNTR}"WAS?"] 
 
Block 171       Sebainah 
[{CNTR}"UNM™GLICH!"] 
 
Block 172       Tom 
[{CNTR}"Das kann doch nicht sein!"] 
 
block 173       Sira 
["Ich wei, da Bradir der engste und ehrlichste Freund war, den mein Vater je
hatte. Lassen wir ihn weiterreden."] 
 
Block 174       Bradir 
["Akiir wute seit fast einem Jahr, da er an einer unheilbaren Krankheit
litt. Er hatte noch h”chstens ein halbes Jahr zu leben. Als er dann noch von
Sira die Entscheidung erfuhr, zur Gilde der Dji-Kas zu wechseln, ver„nderte er
sich zusehends, wurde immer unberechen|barer.^^ Vor einiger Zeit kam er mit
dem Plan seines inszenierten Mordes auf mich zu. Neben der Rache an Fasiir
wollte er damit erreichen, da Sira die Gilde der Dji-Kas wieder verl„t.^^Ich
habe tagelang versucht, ihm den Plan auszureden, aber er war nicht davon
abzubringen. Er hat an meine Ehre als Freund appelliert, ihm seinen letzten
Wunsch zu erfllen. Ich... mir blieb nicht anderes brig!^^ Er hat den Dji-Kas
Kriis mit einer absurden Summe bestochen und einen Assassinen des
Menschen|volkes der Kenget Kamulos mit dem Mord beauftragt. Um den M”rder zu
beseitigen, wurde als Treffpunkt nach der Tat das alte Zentrum unserer Gilde
ausgemacht, in der Hoffnung, da die Raubtiere dort den letzten Zeugen
beseitigen.^^ Die letzten Wochen waren die schlimmsten meines Lebens. Ich bin
gerne bereit, mich der Prfung durch einen Tri-Nadh zu stellen, um meine
Aufrichtigkeit zu belegen."] 
 
Block 175 
[Eine lange Pause entsteht, als alle das Geh”rte zu verdauen versuchen.^^
Sira, Akiir's Tochter, findet als erste wieder Worte:] 
 
Block 176       Sira 
["Ich kenne Bradir seit meiner Kindheit als Freund unserer Familie. Er hat
sich dies alles meiner Meinung nach nicht ausgedacht. Ich habe meinen Vater
geliebt, aber ich wei, wie starrsinnig er sein konnte. Unter diesen extremen
Bedingungen...^^ Er k”nnte wirklich so reagiert haben. Und das wegen MIR, oh,
G”ttin.^^ Ich glaube Bradirs Worten."] 
 
Block 177       Sebainah 
["Auch ich bin bereit, Bradir Glauben zu schenken. Er ist von dem Verdacht des
Mordes befreit.^^Kehrt zurck zu Eurer Gilde, Bradir, Ihr habt dort sicherlich
einiges zu erkl„ren.^^Der zu Unrecht beschuldigte Fasiir wird sofort
rehabilitiert.^^Kriis, der bestochene Dji-Kas, wird sich fr seinen Verrat
verantworten mssen."] 
 
Block 178       Tom 
["Ist damit unserer Pflicht, den Mord aufzukl„ren, Genge getan, Sebainah
Janiis?"] 
 
Block 179       SEBAINAH 
["So ist es. Ich danke Euch Menschen, und auch Euch, Drirr, fr die Aufkl„rung
dieser Tat.^^Eurer Weiterreise steht nun nichts mehr im Wege."] 
 
Block 180       Drirr 
["Wir waren ein gutes Team. Tom und Rainiir, wenn Ihr es wnscht, werde ich
Euch auf der Reise begleiten. Mir steht der Sinn nach ein wenig Aufregung."] 
 
Block 181       Tom 
["Aber gerne, Drirr! Ich bin froh, Euch dabeizuhaben!"] 
 
Block 182       Sira 
["Tom und Rainiir, ich habe Entscheidungen schon immer impulsiv getroffen.^^
Auch ich m”chte mich Euch gern fr eine Weile anschlieen. Nach dem, was hier
passiert ist, m”chte ich ein wenig Abstand von allem gewinnen.^^Eine Reise
wird mir gut tun, und meine bescheidenen magischen Talente k”nnen Euch sicher
ntzlich sein. Was sagt Ihr?"] 
 
Block 183       Tom 
["Ihr seid uns natrlich willkommen, Sira! Wir haben wahrscheinlich noch eine
weite Reise vor uns, und je mehr unsere Gruppe umfat, desto besser!"] 
 
block 184       SEBAINAH 
["Obwohl Akiir's tragischer Plan ein Gefhl der Trauer hinterl„t, bin ich
doch froh, da nun alles aufgekl„rt ist.^^Tom und Rainiir, Ihr seid weiterhin
willkommene G„ste in Jirinaar. Wenn Ihr zur Weiterreise bereit seid, so
sprecht mich an.^^Ich erkl„re die Versammlung nun fr beendet."] 
 
Block 185 
[Tom, Rainer, Drirr und Sira verlassen den Raum der Sebainah.] 
 
---Akiirs Ermordung 
 
Block 186 
[Tom und Rainer treffen gerade rechtzeitig im Ratsgeb„ude ein.^^ Im
Versammlungsraum treffen Tom und Rainer auf eine kleine Gruppe Iskai.^^ Die
Sebainah begrt sie:] 
 
block 187       Sebainah      
["Dsarii-ma, Tom und Rainiir, willkommen zu unserer kleinen Zusammen|kunft.^^
Darf ich Euch vorstellen: Akiir. Er ist das Oberhaupt der Gilde der Former,
oder Dji-Fadh, wie wir sagen."] 
 
Block 188       Akiir 
["Dsarii-ma."] 
 
Block 189       Sebainah 
["Und dies hier ist Ratsmitglied..."] 
 
Block 190 
[Die Sebainah wird j„h unterbrochen, als pl”tzlich eine maskierte Gestalt in
den Raum strmt.^^Geschockt erkennen Tom und Rainer, da es sich um einen
Menschen handelt!] 
 
Block 191 
[Bevor jemand reagieren kann, schiet der Mensch einen kleinen Pfeil auf Akiir
ab, der getroffen zu Boden sinkt!] 
 
Block 192       Sebainah 
["Stiriik! Ergreift den Menschen!"] 
 
--- Iskai rennen K.K. hinterher, Sebainah l„uft zu Akiir. 
 
Block 193       Sebainah 
["Akiir ist tot. M”ge er in der G”ttin leben."] 
 
--- Stiriik kommt herein 
Block 194 
["Der M”rder ist durch ein Fenster geflohen, Sebainah! Wir durchsuchen die
Stadt!"] 
 
Block 195 
["Wir mssen schnell handeln. Schickt nach Drirr, dem Stiriik fr
Menschen|angelegen|heiten!^^ Verehrte Ratsmitglieder, Briid, mein Neffe: ich
mu Euch bitten, nun zu gehen. Es tut mir leid, da die Feier einen zu
tragischen Ausgang nahm. ^^Tom und Rainiir, ich mu mit Euch sprechen."] 
 
---Drirr kommt herein 
 
block 196       drirr 
["Dsarii-ma, Sebainah Janiis."] 
 
Block 197       Sebainah 
["Dsarii-ma, Drirr. Ihr seid bereits ber den Mordanschlag auf Akiir
unterrichtet?"] 
 
block 198       Drirr 
["Ich bin im Bilde. Welch ein Schock!"] 
 
Block 199       Sebainah 
["In der Tat!^^Drirr, Ihr habt sicher schon von Tom und Rainiir, unseren
Besuchern, geh”rt. Sie sind fremd auf dieser Welt und bedrfen Eurer Hilfe bei
der Auf|kl„rung dieses Verbrechens besonders."] 
 
Block 200       Drirr 
["Ich werde ihnen nach Kr„ften zur Seite stehen, Sebainah.^^Tom und Rainiir,
es tut mir leid, da wir uns unter diesen Umst„nden kennenlernen mssen."] 
 
Block 201       Tom 
["Dsarii-ma, Drirr. Wir sind ein wenig berw„ltigt vom Ablauf der Ereignisse."] 
 
Block 202 
["Das glaube ich Euch gerne. Wir sollten zuerst vielleicht ein paar Worte mit
Sebai-Giz Frill wechseln. Er kann uns sicher etwas ber die Menschen|rasse
erz„hlen, welche der M”rder angeh”rt.^^Lat uns in seinen Raum gehen, er ist
bestimmt schon unterrichtet worden."] 
 
---Stiriik nach gespr„ch mit Frill 
 
Block 203 
["Drirr! Der M”rder ist in der N„he des Gildenhauses der Dji-Kas-Magier
gesehen worden!"] 
 
Block 204       drirr 
["Eine Spur! Lat uns sofort zu den Dji-Kas gehen!"] 
 
Block 205 
[Eilig machen sich alle auf den Weg zum Gildenhaus der Magier.] 
 
Block 206 
["Diese Tr fhrt zum Raum des Oberhauptes der Stadt, der Sebainah Janiis.^^
Ich werde mich nun von Euch verabschieden."] 
 
--- Dialog in Scripts. nach Akiirs Ermordung 
 
Block 207 
["Tom und Rainir, dies ist eine schwere Stunde. Manche werden vorschnell
urteilen, da Ihr etwas mit dem Mord zu tun habt, nur weil Ihr Menschen seid.
Ich kenne Eure Rasse nicht genau, bin aber der Meinung, da Euer Entsetzen
ber dieses Ereignis genauso gro ist wie meines."] 
 
Block 208 
["Janiis, niemand hat uns berhaupt gesagt, da es auf dieser Welt
einheimische MENSCHEN gibt! Wir versuchen gerade, uns von dem Schock zu
erholen!"] 
 
Block 209 
["Ihr wutet es nicht? Aber ich dachte...^ Ihr mt die Worte unseres ersten
Gespr„ches anders aufgefat haben, als ich sie gemeint hatte. Ihr h„ttet Eure
Artgenossen auf der Insel kennengelernt, zu der wir Euch fahren wollten."] 
 
Block 210 
["Ihr sprecht, als ob Ihr Euer Angebot durch diese Tat nicht mehr aufrecht
erhalten k”nntet."] 
 
Block 211 
["So ist es. Ich mu Euch leider mit einem Teil der Gesetze unseres Volkes
bekannt machen, die durch diese Tat Bedeutung fr Euch erlangen. Um dem oft
undiszipli|nierten Charakter vieler Iskai Rechnung zu tragen, gibt es das
Gesetz der Sippenhaftung. Es ist so, da bei uns die gesamte Familie eines
Verbrechers fr seine Vergehen haftet, um so vor Verst”en
abzuschrecken.^Werden die Stiriik des šbelt„ters nicht sofort habhaft, ist es
die Aufgabe der Familie, Ihr abtrnniges Mitglied zu finden oder das
Verbrechen sonstwie aufzukl„ren. Dabei werden sie allerdings von mindestens
einem Stiriik untersttzt und kontrolliert.^^Da Ihr die einzigen Menschen in
Jirinaar seid, nehmt Ihr den Platz der Familie ein. Ihr seid nun verpflichtet,
diesen Mord aufzukl„ren und die Schuldigen ausfindig zu machen. Erst dann kann
ich Euch die Weiterreise gestatten."] 
 
Block 212 
["Aber wir sind immer noch Fremde auf dieser Welt. Wie sollen wir die
Schuldigen an dieser Tat finden?"] 
 
Block 213 
["Deshalb habe ich bereits nach einem f„higen Stiriik schicken lassen. Er wird
Euch bei Eurer Aufgabe helfen."] 
 
Block 214 
["Es sieht nicht so aus, als ob wir eine andere Wahl h„tten, oder?"] 
 
Block 215 
["Das stimmt leider. Ich kann mich nicht ber die Gesetze hinwegsetzen. Ich
kann Euch nur viel Glck bei der Jagd nach dem flchtigen M”rder und seiner
Auftraggeber wnschen."] 
 
Block 216 
["Ihr seid sicher, da dies von jemandem beauftragt wurde?"] 
 
Block 217 
["Zweifellos. Die M”rder geh”ren einem Menschen|volk an, da fr ihre
Meuchelm”rder berhmt ist. Diese Leute t”ten selten aus eigenem Interesse.^Ihr
solltet Euch mit Frill unterhalten, er ist wieder im Palast, wie ich geh”rt
habe. Er ist sicher schon auf dem Weg hierher.^^Ah, ich sehe, hier kommt
Drirr, der Stiriik, der Euch begleiten wird."] 
 
Block 218 
[{CNTR}{INK 001}Auf dem Schild steht:{INK 006}^^Arbeitszimmer von Sebai-Giz
Frill {INK006}] 
 
Block 219 
[{CNTR}{INK 001}Auf dem Schild steht:{INK 006}^^Arbeitsraum der Sebainah
Janiis, Oberhaupt Jirinaars] 
 
Block 220 
[Drirr schliet sich Tom und Rainer an.^^Gemeinsam gehen sie in das
Arbeits|zimmer des Gelehrten Frill, der gerade von einer l„ngeren Reise
zurckgekommen ist.^^Drirr erz„hlt, da er als der „lteste Iskai Nakiridaanis
gilt und ber einen groen Wissensschatz verfgt.] 
 
Block 221          Drirr 
["Hoffentlich finden die Stiriik der Stadtwache bald eine Spur des M”rders.^^
Vielleicht sollten wir ebenfalls die Straen der Stadt absuchen."] 
 
Block 222 
[Eiligen Schrittes laufen alle zum Gildenhaus der Magier von Jirinaar, den
Dji-Kas.^^ Der M”rder ist nicht mehr auf der Strae zu finden, und so betritt
man das Haus...] 
 
Block 223 
["Bei dieser Sebainah scheint es sich um die Chefin hier zu handeln. Bin
gespannt, was sie von uns will."]

Block 224 
[Schnell wird Bradir zur Heilerin transportiert.^^Sobald er versorgt ist, gibt
es im Ratsgeb„ude eine Versammlung im Raum der Sebainah, bei der Bradir sein
Verhalten erkl„ren soll.^^ Neben Tom, Rainer und Drirr ist auch Sira als
Tochter des Ermordeten Akiirs herbeigerufen worden.]