
Map-Textfile
------------------------------------------------------------------

Block 0
[-frei-]

Block 1
[Gr„ser.]

Block 2
[Steine.]

Block 3
[Niedrige Bodengew„chse.]

Block 4
[Kleine ste und Wurzeln.]

Block 5
[Schilfgr„ser.]

Block 6
[Ein kleiner Obstbaum.]

Block 7
[Ein Kugelbaum.]

Block 8
[Ein Laubbaum.]

Block 9
[Eine Stromschnelle.]

Block 10
[Ein Wasserstrudel.]

Block 11
[Eine Wasserpflanze.]

Block 12
[Das Wasser ist sehr tief und die Str”mung scheint stark zu sein.]

Block 13
[Wasserpflanzentriebe.]

Block 14
[Eine blhende Pflanze.]

Block 15
[Ein Schirmbaum.]

Block 16
[Diese Pflanze leuchtet in faszinierenden Farbt”nen.]

Block 17
[Gemse.]

Block 18
[Ein Felsblock.]

Block 19
[An dieser Stelle ist das Wasser sehr flach und klar, so da man auf den Grund
schauen kann. Zahlreiche Steinbrocken liegen dort und es gibt fast keine
Str”mung.]

Block 20
[Ein Obstbaum.]

Block 21
[Ein Zaun.]

Block 22
[Eine Stengelpflanze.]

Block 23
[Eine Schlinggraspflanze.]

Block 24
[Ein Busch.]

Block 25
[Eine grobl„ttrige Pflanze.]

Block 26
[Ein Wasserfall.]

Block 27
[Ein Felsvorsprung.]

Block 28
[Eine Pflanze, die auf den Felsen w„chst.]

Block 29
[Diese Schlingpflanze hat sich mit Tausenden von Wurzeln in der
unregel|m„igen Felsstruktur verankert. Sie macht einen sehr stabilen Eindruck
und durch ihre mannig|faltige Ver„stelungen bietet sie zahl|reiche
M”glich|keiten, an denen man sich fest|halten kann.]

Block 30
[Eine Holzbrcke.]

Block 31
[Getreidefelder.]

Block 32
[Pilze.]

Block 33
[Eine Urkeltenhtte.]

Block 34
[Ein Eingang in eine Urkeltenhtte.]

Block 35
[Ein Zaun, der das Tiergehege abgrenzt.]

Block 36
[Ein Tor im Gatter.]

Block 37
[Eine Stadtmauer.]

Block 38
[Ein Tor in der Stadtmauer.]

Block 39
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 40
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 41
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 42
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 43
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 44
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 45
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 46
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 47
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 48
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 49
[Beim Anblick der vielen Z„une, welche hier definitiv nicht als Viehgatter
verwendet werden, dr„ngt sich einem natrlich die Frage auf, wie gut die
Ureinwohner mit den schroffen Abgrnden zurecht kommen...]

Block 50
["Oink."]

Block 51
[Das Tier erwidert nichts.]

Block 52
["Ich mu tagsber die Felder ernten und mich um das Vieh kmmern. Ich komme
aus Srimalinar, das ist die Iskai-Stadt im Nordwesten von Maini."]

Block 53
[Ein H”hleneingang.]

Block 54
[{LEAD}{NAME} findet einen versteckten Schatz.]

Block 55
[Kounos.]

Block 56
[Es ist eigenartig ruhig in Kounos. Kein menschlicher Laut ist zu h”ren und es
liegt schon fast etwas Unheimliches ber dem Dorf. Vermutlich sind
mittlerweile alle Einwohner beim Heiligtum von Srimalinar versammelt, um dort
gegen die Iskai zu k„mpfen und das Heiligtum zu besetzen.]

Block 57
["Verschwindet! Wir mssen hier die Stellung halten."]

Block 58
["Keine Bange - wir greifen bald an und werden dem Schrecken ein Ende
bereiten."]

Block 59
[Man schaut {LEAD}{NAME} und die anderen gereizt an. Ein Iskai in den vorderen
Reihen meint:^^"Von allen Seiten h”rt man, da Ihr Beweise sucht, die Kontos
belasten? Wenn Ihr so etwas finden wrdet, w„re das vielleicht eine letzte
kleine Chance, einen Krieg zu verhindern. Ich kann nicht sagen, wann die
Mahinos angreifen werden. Aber sie sehen nicht sehr friedlich aus, wie Ihr
seht."^^Aber einige Mahinos entgegnen sofort:^^"Papperlapapp!^Wir werden dem
Zirkus ein Ende bereiten und der Welt zeigen, was in diesem komischen Gebilde
eigentlich vorgeht. Wir warten nur noch, bis Kontos den Angriffsbefehl
gibt."^^{LEAD}{NAME} schaut in die Menge, um Kontos irgendwo zu finden, aber
er kann ihn nicht entdecken.^^Aufgrund der gespannten Lage beschlieen
{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten, das Heiligtum besser nicht zu betreten.^^Wenn
sich doch nur irgendwo Beweise gegen Kontos finden lassen wrden... Vielleicht
hilft es, noch einmal alle Leute anzusprechen. Vielleicht findet man auch in
Kontos Versuchswerkstatt irgend etwas, mit dem er belastet werden kann. Oder
im Iskaidorf Srimalinar? Die Iskai sind schlielich die direkt Betroffenen und
sicher nicht ganz ahnungslos...]

Block 60           (Wiederbelebung von Tom)
[Tom tritt zwischen beide Parteien und h„lt dabei das Beweisdokument hoch, so
da es fr alle sichtbar ist. Ein Raunen geht durch die Reihen, als pl”tzlich
Kontos aus dem Heiligtum kommt und sofort zu seinen Leuten spricht:]

Block 61           (Kontos)
["Glaubt ihm nicht! Fallt nicht darauf herein! Es handelt sich hierbei um
einen ganz einfachen Trick. Man versucht, Euch fehlzuleiten. Das Dokument ist
eine F„lschung!"]

Block 62           (Iskai)
["Wenn die eine Dokumenth„lfte dem Teil entspricht, da Edjirr aufbewahrt hat,
dann ist es echt. Kann ich es einmal anschauen?"]

Block 63           (Beschreibung)
[Tom gibt dem Iskai das Dokument und sofort scharen sich einige andere Iskai
um ihn herum. Pl”tzlich tritt aus den Reihen der Mahinos Darios hervor und
bittet die Iskai, das Dokument ebenfalls untersuchen zu drfen. Das Grppchen
mit dem Dokument zieht sich daraufhin zurck, w„hrend Kontos alle H„nde voll
zu tun hat, die immer skeptischer wirkenden Mahinos zu
beruhigen.^^{LEAD}{NAME} und {HIS }e Freunde nutzen die Zeit um zwischen
beiden Parteien zu vermitteln. Sie erz„hlen den Iskai und den Mahinos von den
vielen Gespr„chen, die sie in der letzten Zeit gefhrt hatten und von den
gefundenen Beweisstcken. Die Unruhe, die mittlerweile beide Parteien
ergriffen hat, weitet sich daraufhin zu einem gewaltigen Get”se aus.^^Kontos
steht wie versteinert da und merkt, da er die Kontrolle ber das Geschehen
immer mehr verliert. Schlielich unternimmt er eine letzte Anstrengung und
brllt:]

Block 64           (Kontos)
["H”rt mir zu! Meine Thesen stimmen! Ich werde Euch beweisen, da dieser Ort
voller Grauen und Schrecken ist! Ich werde ihn nun betreten und in wenigen
Augenblicken mit den entsprechenden Beweisstcken wieder hier sein."]

Block 65           (Iskai)
["Wenn Ihr unser Heiligtum entweiht, werden wir uns an Euch r„chen!"]

Block 66           (Kontos)
["Pah - Heiligtum - Leere Sprche."]

Block 67           (Kommentar)
[Daraufhin betritt Kontos das heilige Geb„ude und natrlich folgen ihm sofort
einige Iskai.^^Inzwischen ist Darios wieder zu seinen Stammesbrdern
zurckgekehrt. Alle scharen sich sofort um ihn und er beginnt hastig zu reden.
Auf den Gesichtern der Mahinos entsteht ein Ausdruck von Verzweiflung und
Pein. Die Iskai besprechen sich ebenfalls untereinander. Nach einiger Zeit
tritt dann ein Sprecher hervor und verkndet:]

Block 68           (Iskai)
["Wir sind uns ganz sicher, da das Dokument echt ist und wir es richtig
verstanden haben. Darios wird uns recht geben, er hat sich selbst davon
berzeugen k”nnen.^^Das Dokument ist ein Vertrag zwischen Kontos, Riko und
Gard. Die drei haben vor sehr langer Zeit etwas entdeckt, da wir selbst nicht
wuten. Unter unserem heiligen Gew”lbe liegen groe Mengen an wertvollen
Metallen und Mineralien. Das erkl„rt auch den Zwischenfall, bei dem ein
Unbekannter - wahrscheinlich war es Kontos - in das Heiligtum vorgedrungen ist
und L”cher gegraben hat. Vermutlich hat er damals Proben entnommen. Kontos ist
intelligent - er wute wahrscheinlich durch seine guten geographischen
Kenntnisse, da die Bedingungen fr ein hohes Mineral- und Metallvorkommen an
diesem Ort besonders gut sind. Und so steht unser Heiligtum schon seit
Generationen auf einer Metallmine und wir haben keine Ahnung davon.^^Die Pl„ne
von Kontos sind nun einfach zu verstehen: Durch seine zielgerichteten Gerchte
wollte er sein Umfeld davon berzeugen, da dieser Ort eine Gefahr fr ganz
Maini ist. Glcklicherweise ist ihm das nur teilweise gelungen. Der Plan sah
vor, das Heiligtum zu zerst”ren, um dann in aller Ruhe die wertvollen Erze
abbauen zu k”nnen. Gard und Rikos Aufgabe in diesem Komplott war es, die Lage
in Beloveno zu kontrollieren. Sie versuchten, dort ebenfalls solche Gerchte
auszustreuen. Zum Dank fr den Rckhalt w„ren sie natrlich an den Gewinnen
beteiligt worden. In diesem Dokument sind bereits die Anteile festgelegt!
Auerdem haben sie ihren Einflu im Rat zu Gunsten von Kontos genutzt.^^Doch
Kontos hat auch Fehler gemacht: Mutter Erde h„tte es niemals zugelassen, die
Erze ohne Ihr Einverst„ndnis an Kriminelle abzugeben. Natrlich glaubt Kontos
nicht an solche Dinge. Er denkt, da mit Mathematik und Magie alles l”sbar
ist."]

Block 69           (Urkelte)
["Aber die schrecklichen Wesen. Sie waren doch hier? Man findet ja immer noch
welche von ihnen. Sie kommen doch aus dem Heiligtum?"]

Block 70           (Iskai)
["Nein, sie waren ebenfalls ein Werk von Kontos. Er ist der einzige Magier auf
ganz Maini, der in der Lage ist, solche Kreaturen zu erschaffen und
herbeizurufen. Das werden alle seine engsten Vertrauten best„tigen. Mit diesen
Wesen sind ihm gleich zwei Dinge auf einmal geglckt. Er konnte seine Magie
erproben und er schuf damit falsche Beweise, die seine Thesen untersttzten.
Unsere Magie ist zu so etwas glcklicherweise nicht in der Lage. Auerdem
beherrschen wir keine schwarze Magie."]

Block 71           (Kommentar)
[Diese l„ngere Ansprache bringt auch den letzten Mahino, der noch hinter
Kontos steht, ins Wanken. Eine erneute Unruhe macht sich breit und in den
Reihen der Mahinos wird kr„ftig diskutiert.^^Allem Anschein nach trifft es sie
ziemlich hart, als sie feststellen mssen, da sie als Werkzeug zur
Verwirklichung von Kontos habgierigen Pl„nen mibraucht worden sind. Und auch
wenn noch die eine oder andere Frage offen ist, so ist doch ziemlich klar, da
die Bewohner von Kounos an der Nase herumgefhrt worden sind.^^{LEAD}{NAME}
und die anderen haben das Schlimmste verhindert und es ist jetzt nur eine
Frage der Zeit, bis sich beide Parteien wieder vers”hnen werden. Die ersten
besonders einsichtigen Mahinos haben sich bei den Iskai schon entschuldigt -
andere haben sich beleidigt und niedergeschlagen auf den Rckweg nach Kounos
gemacht. Aber eines ist bei beiden Parteien gleich: Die Dankbarkeit Euch
gegenber, fr die Vermittlung und die friedliche L”sung. Sowohl Iskai als
auch Mahinos laden Euch ein und sagen, da sie sich freuen wrden, wenn Ihr
sie sp„ter noch einmal besuchen wrdet.^^Aber natrlich ist noch ein groes
Problem da:^^Wo ist Kontos?^Was macht Kontos?^Und was tut er im Heiligtum?]

Block 72           (Samenkorn)
[Ein kleiner Busch mit Samen|k”rnern.]

Block 73
[Der Eingang ins Heiligtum.]

Block 74
[Vielleicht w„re es besser, das Tabu nicht zu brechen! Tom und die anderen
halten es fr besser, das Heiligtum nicht zu betreten.]

Block 75
[Der Eingang in diese Htte ist verschlossen.]

Block 76
[Nach Srimalinar in Richtung Norden ber die Brcke.]

Block 77
[Die heilige St„tte der Iskai darf von Menschen nicht betreten werden.]

Block 78
["Mhm, ich glaube hier bahnt sich rger an. Wenn Ihr einverstanden seid,
k”nnen wir versuchen mehr ber das Problem herauszufinden, indem wir ”fter mit
allen wichtigen Leuten der verschiedenen D”rfer und St„dte reden.
Vielleicht k”nnen wir dann ja vermitteln. Sollten wir etwas positives
bewirken, dann k”nnen wir bestimmt Leute finden, die uns weiterhelfen."]

Block 79
["Skeima Din!^^Gut, da ich Euch endlich finde. Ich suche schon berall.
Kariah schickt mich - sie hat Euch etwas wichtiges mitzuteilen, was
sehr dringend ist. Ich wei nur, da es um Leben und Tod geht! Bitte geht so
schnell Ihr k”nnt nach Beloveno und besucht sie in ihrem Wohnhaus. Bitte geht
sofort. Wenn Ihr erst hier noch einige Leute besucht, ist es vielleicht schon
zu sp„t. Das k”nnt Ihr danach ja immer noch tun."]


