
MAP 122
=======


Block 0
[!]

Block 1
["Es ist stockfinster hier drin. Wir brauchen Licht."]

Block 2
[Die dunklen, von allerlei Pflanzen berwucherten Kavernen haben kaum noch
hnlichkeit mit einem Geb„ude. Vielf„ltige Dfte durchziehen die G„nge,
Ger„usche und subtile Bewegungen zeigen an, da hier allerlei Lebensformen
eine Heimat gefunden haben.]

Block 3
[Ein seltsam geformter Busch.]

Block 4
[Nichts passiert, als {LEAD}{NAME} den Busch berhrt.]

Block 5
[{LEAD}{NAME} berhrt einen Regenbogenbusch.]

Block 6
[Hier h„ngt ein strenger Geruch in der Luft.]

Block 7
["Das ist die Witterung von Raubtieren. Wir sollten vorsichtig sein!"]

Block 8
[Die Wurzel h„ngt reglos von der Decke.]

Block 9
[Leuchtende, bewegliche Fangarme ragen hier aus dem Boden und versuchen,
etwaige Beute in Richtung des Schlundes am unteren Ende zu bef”rdern.]

Block 10
["Eine interessante Kreatur. Beachten Sie den starken Selbstleuchteffekt der
Fangarme. Es l„t sich nicht ohne weiteres sagen, ob wir hier ein Exemplar der
Flora oder der Fauna dieser Welt vor uns sehen. Auf jeden Fall erscheint mir
die Lebensform den Carnivoren zugeh”rig zu sein."]

Block 11
["Was Ihr, verehrter Rainiir, in wohlklingende Worte gehllt habt, ist wohl
die Empfehlung, uns vor diesen Krallenarmen zu hten? Eine scharfsinniger Rat,
dem ich mich anschlieen m”chte!"]

Block 12
[Sowie {LEAD}{NAME} den Fangarmen zu nahe kommt, wird {HE  } von ihnen gepackt
und in Richtung des Mauls gezogen!]

Block 13
["Das Leuchten der Fangarme scheint mir kein Zufall zu sein. Ich denke, da
die Kreatur damit vielleicht ihre Beute anlockt. Licht scheint in der Tierwelt
hier unten eine groe Rolle zu spielen."]

Block 14
["Mir kommt da eine Idee. Vielleicht k”nnen wir einer weiteren schmerzhaften
Begegnung mit diesem Raubwesen aus dem Weg gehen, indem wir unsere Lichtquelle
wegwerfen. Es kann sein, da die Kreatur deswegen auf uns reagiert, weil wir
etwas Leuchtendes bei uns haben."]

Block 15
[Die Fangarme der Kreatur sind schlaff und bewegungslos.]

Block 16
[Ein kr„ftiges, pilz„hnliches Gew„chs.]

Block 17
[Es ist eine ™ffnung in der Wand entstanden!]

Block 18
[Dies ist ein Regenbogenbusch. Seltsamerweise leuchtet er, obwohl er nicht
berhrt worden ist.]

Block 19
["Seht Euch mal um! Dort, wo wir entlang gelaufen sind, f„ngt der Boden an zu
leuchten! Faszinierend."]

Block 20
[Das Maul im Boden ist regungslos.]

Block 21
["Was fr ein entsetzliches Ding! Da sollten wir einen groen Bogen drum
machen."]

Block 22
["Jede Lebensform hat ihre Daseins|berechtigung, Driscoll. Das heit jedoch
nicht, da wir uns aus Liebe zur Kreatur als Futter bereitstellen sollten, da
stimme ich Ihnen zu."]

Block 23
["So etwas habe ich selbst noch nie gesehen. Sieht t”dlich aus, in der Tat."]

Block 24
[{LEAD}{NAME} kommt dem Maul zu nahe und ger„t in den riesigen Schlund! Die
Kraft, mit der die Kiefer zubeien, ist entsetzlich!]

Block 25
[{LEAD}{NAME} wirft ein Stck Fleisch in den hungrigen Rachen. Sofort zeigt
sich eine Wirkung: Offenbar ges„ttigt, schliet sich das riesige Maul!]

Block 26
[Der Schlund ist fest verschlossen.]

Block 27
[Ein sehr fremdartiger Anblick bietet sich hier den Augen von {LEAD}{NAME} und
{HIS } Gef„hrten:^ Die pulsierenden W„nde scheinen zu leben, mehr noch als die
schon gewohnten, grnen, pflanzlichen Mauern. Ein intensiver heu- und
kr„uterartiger Duft macht sich bemerkbar.]

Block 28
[Alle spren, da diese Stelle etwas Besonderes ist. Ein schwer
beschreib|bares Gefhl bem„chtigt sich {LEAD}{NAME} und seiner Gef„hrten. Alle
Sinne scheinen sich zu sch„rfen und jeder Herzschlag erschttert den ganzen
K”rper. Es ist einer der seltenen Momente, in denen bewut und intensiv zu
spren ist, da man {FAT }lebt{NORS}.^^ Der Raum wird von seltsamen
Leuchterscheinungen durchwandert und am anderen Ende ist eine groe
transparente Struktur sichtbar.]

Block 29
[{LEAD}{NAME} und die anderen geraten in den Einflubereich der
Leuchterscheinung!^ Alle werden von einem lustvollen Gefhl durchstr”mt, da
sich bis zu einer fast schmerzhaften Intensit„t steigert. Eine Mischung aus
Wohlbefinden und Beunruhigung entsteht. Bei den Menschen hinterl„t der
Kontakt Kopfschmerzen und eine starke Verwirrung.]

Block 30
[Die groe Struktur hat eine entfernte hnlichkeit mit dem Stirnorgan der
Iskai. Es strahlt f”rmlich ein Gefhl der Vitalit„t und der Lebenskraft aus,
ein Gefhl des Schwindels macht sich im Kopf {LEAD}{NAME}s und {HIS }
Begleiter breit.]

Block 31
[Hinter dem rotierenden Gebilde sind die šberreste eines menschlichen K”rpers
zu erkennen.]

Block 32
[Eine Leuchterscheinung. Ihre N„he l”st leichte Schwindelgefhle aus.]
 
Block 33
[{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig die Oberfl„che der Struktur...]

Block 34
["AIIEE!^^ Oh, Scheie! Mann, das war ein Gefhl, als ob mir jemand die
Wirbels„ule angezndet h„tte. Oh, Gott, mein Kopf! Verdammt, das tut WEH!"]

Block 35
["Oh, ich spre etwas! ^Es ist, als ob ich das Trirr eines anderen berhren
wrde, nur viel st„rker!^ Ich... ich bekomme einen verst„ndlichen Kontakt..."]

Block 36
["Das also hat Argim, oder was aus ihm geworden ist, gemeint!"]

Block 37
[An dieser Stelle beeintr„chtigen tiefe Risse die Struktur der Wand.]

Block 38
[{LEAD}{NAME} fhrt einige kr„ftige Hiebe gegen die schwache Stelle aus. Die
Wand zerbr”ckelt und gibt einen Durchgang frei!]

Block 39
[Eine Leuchterscheinung. Ihre N„he erzeugt ein angenehmes Kribbeln auf der
Haut.]

Block 40
[{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig das Lichtgebilde. Es breitet sich pl”tzlich
aus und umhllt alle Gef„hrten, bevor es erlischt! Ein wohliges Gefhl geht
wie eine Welle durch die K”rper von {LEAD}{NAME} und den anderen.]

Block 41
["Welch ein wunderbares Gefhl! Aber was um alles in der Welt war das?"]

Block 42
["Es gibt Geschichten ber die "Lichter der G”ttin", die an besonders
gesegneten Stellen der Welt existieren. Sie erh”hen den Entdecker und bringen
ihm Glck. Es ist das erste Mal, da ich ein solches Licht gesehen habe, welch
ein Erlebnis!"]

Block 43
["Eine nette Erz„hlung, verehrter Drirr. Ich wnschte jedoch, eine Reihe von
Meger„ten zu meiner Verfgung zu haben, um die Erscheinung zu untersuchen..."]

Block 44
[Hier schweben seltsam aussehende Flugtiere in der Luft. Sobald sie ihren
Besuch erblicken, kommen sie n„her...]

Block 45
[Das schwebende Tier erreicht {LEAD}{NAME}. Seine Neugier ist damit offenbar
befriedigt, es st”t einen seltsamen Ton aus, und fliegt anschlieend weiter.]

Block 46
["Diese Tiere sind harmlos, es sind Pflanzenfresser. Sie erzeugen ein
Leuchtgas, mit dessen Hilfe sie schweben."]

Block 47
[{CNTR}Die Struktur angreifen?]

Block 48
["Welch ein Erlebnis! Stellt Euch vor: ..."^^ {INK 001}{LEAD}{NAME} berichtet
den anderen ber den Kontakt mit Argims Bewutsein.]

Block 49
[{LEAD}{NAME} untersucht den Haufen alten Germpels, kann aber nichts von Wert
entdecken.]

Block 50
[Dies k”nnten die šberreste eines Unglcklichen sein, der in der H”hle den
Raubtieren zum Opfer fiel.^^ {LEAD}{NAME} ersp„ht etwas Interessantes!]

Block 51
[Eine Nadel schiet vor und dringt in {LEAD}{NAME}s tastende Finger! Ein
starker Schmerz ist die Folge!]

Block 52
[Eine alte Kiste, die wohl noch aus der Zeit stammt, als dieses Geb„ude
bewohnt war. Sie hat ein filigranes Schlo.]

Block 53
[{LEAD}{NAME} und die anderen sehen vor sich die Leiche des Meuchelm”rders.
Die Raubtiere haben ganze Arbeit geleistet.^^ Zwischen den šberresten funkelt
{LEAD}{NAME} jedoch etwas entgegen!]

Block 54
[{INK 001}Drirr:{INK 002}^^ "Der Kenget Kamulos hat einen antiken Zierdolch
unseres Volkes bei sich gehabt, ein einzigartiges Stck! ^Endlich eine Spur.
Vielleicht wei der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 55
[{INK 001}Rainer:{INK 002}^^ "Der Kerl war im Besitz eines verzierten
Iskai-Dolches. Sieht aus wie ein besonderes Stck.^ Endlich eine Spur!
Vielleicht wei der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 56
[{INK 001}Tom:{INK 002}^^ "Der Kerl war im Besitz eines verzierten
Iskai-Dolches. Sieht aus wie ein besonderes Stck.^ Endlich eine Spur!
Vielleicht wei der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 57
[Eine massive Pflanze. Sie f„ngt mit ihrer Oberfl„che Wasser auf, das von der
Decke tropft.]

Block 58
[{LEAD}{NAME} st”t die Pflanze an, aber sie bewegt sich nicht.]

Block 59
[Pflanze berhrt.]

Block 60
[Es war ein leichter Sieg. Die durchscheinende Struktur ist zerst”rt. Ein
Zittern scheint durch die Umgebung zu gehen und die Aura des Lebendigen
verl„t den Ort.^^ Alles um {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten herum wird grau und
leblos.]

Block 61
["Dieser Kampf erfllt mich nicht mit Befriedigung. Trotz seiner Gefahren war
dies ein Ort seltsamer Sch”nheit. Ich befrchte, wir haben etwas zerst”rt, da
dem alten Zentrum der Former seine besondere Lebenskraft verlieh."]

Block 62
[Dies scheinen weitere šberreste des Meuchelm”rders zu sein.]

Block 63
[Offenbar geh”rte dies zur Ausrstung des M”rders von Akiir.]