AMBERMOON - Tagebuch einer Entwicklung von Karsten Köper

--------------------------------------------------------------------------------------------
TAG 1: Am Anfang ward das Licht

Nun ja wenn man über Ambermoon schreiben soll, dann kann man Amberstar nicht aussparen. Den
alles was in Ambermoon vorkommt, hat seine anfänge in Amberstar. Genaugenommen waren da
sogar zuerst die RPG-Editoren.

Was sind die RPG-Editoren?
Nun ja, als mir Jahre 1988 die Idee zu Amberstar kam, habe ich zuerst damit angefangen mir
ein Editor Paket zu schreiben. Der Sinn dieser Editoren war und ist die riesigen 
Datenmengen jedes Amber-Programms möglichst einfach zu erstellen und verändern zu können.
Dazu muss auch gesagt werden das wir seit erscheinen von Amberstar theoretisch schon seine
beiden Nachfolger veröffentlichen hätten können. Diese hätten dann zwar neue Grafiken und 
eine neue Geschichte gehabt, aber sie hätten Amberstar ansonsten wie ein Ei dem anderen
geglichen. Doch es kommt meist anders als man denkt: Siehe TAG 2  

Das Editor Paket besteht aus drei verschidenen Editoren:

1.RPG-Edit
In diesem Editor werden die Daten der Gruppenmitglieder, NPC(Nicht Spieler Charakter) und
Monster entwickelt. Desweiteren werden Gegenstände erschaffen und diese können dann in die
Rucksäcke der verschiedenen Charaktere und Monster gepackt werden. Oder man kann 
Schatztruhen und Händlerlisten mit ihnen auffüllen. Zusätzlich gibt es noch eine Funktion
um Monstergruppen zusammen zustellen und diverse andere kleine daten Editoren.

2.MAP-Edit 
Die Hauptfunktion dieses Editors ist es die 2D-Karten von Amberstar zu editieren.
Zusätzlich kann man mit seiner hilfe Ereignisse, Charktere und Monstergruppen auf den
Karten verteilen.

3.LAB-Edit
Hiermit kann man Daten für 3D-Labyrinthe erstellen. Alle anderen Fuktionen diese Editors 
gleichen zum grösten teil dem des Map-editors.
--------------------------------------------------------------------------------------------
TAG 2: Newsrooms

Kurz nach dem Amberstar veröffentlicht wurde und die Englische Übersetzung fertig war.
Habe ich mich mit allen Leuten die an Ambermoon beteiligt sind zusammen gesetzt und wir 
haben darüber gesprochen was wir alles in Ambermoon machen könnten. Im Laufe der folgenden
Meetings, haben sich dann immer mehr neue Ideen ergeben und ich konnte nicht mehr umhin die
Editoren komplett umzuschreiben. Und das hat sehr viel Zeit gekostet, aber dafür wird man
von Ambermoon nicht behaupten können es wäre nur ein neuer Aufguss von Amberstar. So wie
es eine bestimmte andere Firma mit ihren immer wieder gleich aussehenden Rollenspielen 
macht. In die Entwicklung von Amberstar sind auch viele Ideen und Anregungen von Amberstar
Spielern die uns einen Brief schrieben oder uns angerufen haben eingeflossen.

Einige der Änderungen und Neuheiten in Ambermoon:
1.Es gibt jetzt 10 Speicherplatze für Savegames
2.In Kisten und Truhen können jetzt auch Gegestände, Gold und Rationen gelegt werden
3.Die Steuerrung im ganzen und im besonderen im Inventory wurde wesentlich verbessert
4.Der Maßstab der 2D Karten wurde erheblich vergrößert
5.Die 3D-Dungeons wurden vom Blockverfahren auf Bitmap Polygone umgestellt
  (Vergleichbar mit Ultima Underworld oder Legends of Valor)
6.Auf dem Amiga wird der 5-Plane Modus(32Farben) benutzt
7.Der Automapper wurde übersichtlicher und schöner z.B. Gotopoints - Das heißt wenn man
  in einer Stadt einmal den Waffenhändler besucht hat kann man von jedem punkt der Stadt
  automatisch zu ihm gelangen.
8.Das gesammte Spiel wird ca. 3-4 mal größer sein als Amberstar 
9.Der Kampfscreen wurde überarbeitet - Monster können jetzt auch in die erste Reihe gelangen
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
TAG 3: Work in Progress!

Wie entsteht ein Teil der Amber Trilogy?

Nun so wie in den alten Tagen der Computerspiele, wo eine Person allein das Design,Grafik,
Musik und Programm gestaltet hat geht es schon lange nicht mehr. Das ganze wird mehr auf
ein ganzes Team von leuten verteilt als da wären:

Hier eine Liste von einigen Leuten die an der Entwicklung von Ambermoon beteiligt sind
und was sie bereits getan oder in nächster zeit tun werden:

Design: Karsten Köper
Ich habe mit der Überarbeitung der Editoren angefangen und danach mit dem Editieren der 
Landkarte von Lyramion. Allein diese Landkarte ist 256 Abschitte a 50*50 Grafikblöcke groß.
Zum vergleich dazu ist die Landkarte in Amberstar nur 64 Abschitte groß. Insgesamt hatte
Amberstar 154 verschiedene 2D UND 3D Karten. Ambermoon wird fast 1000 verschiedene Karten 
haben. Danach werde ich mit dem Editieren der Aufgaben und Dungeons beginnen.

Programm:Jurie Horneman
Jurie hat zu ersteinmal die alten Sourcen von Amberstar von dem Atari ST auf den Amiga
konvertiert. (Amberstar ist auf dem Atari St entwickelt worden und Ambermoon wird auf
dem Amiga entwickelt.) Danach hat er sich daran gemacht das System zu verbessern und die
neuen Ideen zu Programmieren. Vor allen Dingen hat er sich im Bereich der Spielsteuerung
sehr viel Mühe gegeben. Alle die bereits Amberstar gespielt haben, werden wenn sie Ambermoon
spielen erkennen wieviel arbeit und neue Ideen er in die Entwicklung der neuen 
Spielsteuerung gesteckt hat. Danach hat er sich an die Programmierung der 2D-Features
und der Implementierung der
Bitmap-Polygon-Dungeons gemacht, deren 3D-Technik von Michael Bittner stammt. 
Zur Zeit arbeitet er am neuen Kampfscreen.

Grafik: Thorsten Mutschall
Thorsten hat am Anfang der Entwicklung von Ambermoon die Grafiken für die Rahmen und
Fenster der Bildschirme gemalt. Danach hat er einige grafiken für die neuen 3D-Dungeons 
gezeichnet und dann die Bilder für Händler und zwischen Sequenzen überarbeitet. Dann hat
er angefangen die Monster für den Kampfscreen zu erstellen.

Musik: Matthias Steinwachs
Allen die bereits NSP oder Lionheart gespielt haben wird Matthias kein Unbekannter mehr
sein. Bereits seit mitte letzten Jahres ist Matthias damit beschäftigt Musiken für Ambermoon
zu komponieren und das was er bis jetzt schon für Ambermoon erschaffen hat wird auch den
zukünftigen Spieler von Ambermoon verzaubern.
--------------------------------------------------------------------------------------------

TAG X: Das war erst der Anfang

Selbst während wir Ambermoon Entwickeln, kommen uns neue Ideen von denen viele zwar erst
im 3.Teil der Amber Trilogy verwirklicht werden können. Aber einige dieser neuen Ideen
sind mit relativ geringfügigem Aufwand zu verwirklichen so das wir auch diese noch in 
Ambermoon aufnehmen werden. 
Im ganzen kann ich nur sagen, das für den jenigen dem Amberstar Spaß gemacht hat. Ein 
Erlebniß sondergleichen mit Ambermoon ins Haus steht.
Ich möchte hier auch noch einen persöhnlichen Aufruf folgen lassen:
All denen die Amberstar gekauft haben, möchte ich hiermit danken und ich hoffe das Ihnen
das Spielen von Amberstar genau soviel Freude bereitet hat wir mir das Entwickeln. Alle die
Kritiken, Ideen oder Änderungs Vorschläge haben, bitte ich hiermit mir zu schreiben. Wir 
werden eure Wünsche zwar nicht mehr in Ambermoon unterbringen können. Aber schließlich 
wird es ja den nächsten Teil geben und in diesen können wir dann die Änderungen 
unterbringen. Eurer Briefe richtet Ihr bitte an die folgende Adresse:

			Thalion Software GmbH
			Z.Hd. Karsten Köper
			Königstr.16
			W-4830 Gütersloh 
--------------------------------------------------------------------------------------------

Randnotizen:
Ich wurde auch aufgefordert meine Meinung zu den Rollenspielen der letzten Zeit abzugeben.
Zuvor möchte ich aber klarstellen das ich das folgende nicht als Vergleich mit meiner 
Arbeit bei Thalion sehe. Sondern aus meiner fast 12 Jährigen Erfahrung und persöhnlichen
Meinung als Käufer und Spieler von Computer Rollen Spielen:

MIGHT & MAGIC IV
Hm, hier könnte man beinahe sage außen hui und innen Pfui. Da hat mir MM3 noch wesentlich
besser gefallen. Doch schon im 3.Teil war mir zu wenig Story drin. Zwar hat MM4 wirklich
tolle Grafiken und einen fantastischen Sound (zumindest auf einer Roland SCC1 in Verbindung
mit einem Soundblaster Pro) aber was das Spiel selber anbelangt ist es doch sehr öde. Man 
klappert einfach die Weltkarte ab und rauscht duch die Städte und Dungeons. Ich habe nur
knapp 5 Tage für MM4 gebraucht und war danach sehr enttäuscht fast 90 DM dafür bezahlt zu
haben.

WIZARDRY VII
Wau, was für ein Unterschied zu MM4. Nicht nur das die Grafik und der Sound fantastisch	
sind, nein auch die Story ist riesig. Ich habe fast 4 Monate an W7 gesessen und bis auf 
ein paar Kleinigkeiten war es ein Spielvergnügen von vorne bis hinten. Nur die mickrige 
Endsequenz und einige Dinge an dem Spielsystem haben mich gestört.

ULTIMA VII
Zu Ultima muß ich sagen das ich der Ultima Fan überhaupt bin. Ich kann eigentlich sagen
das mit Ultima meine Leidenschaft für Rollenspiele überhaupt anfingen. 
Über U7 bin ich allerdings ein bischen verärgert. Zum einem war mein vorheriger PC386/25Mhz
gar nicht in der lage eine vernüftige Spielgeschwindigkeit herzustellen. Erst als ich mir
einen 486/50Mhz PC gekauft habe war ich wieder glücklich. Das Zweite waren die grässlichen
Bugs in der ersten Version. Die Bugs sind dafür verantwortlich das ich U7 noch nicht zu
ende gespielt habe. Nach etwa 2 Monaten bakam ich ein Update welches sich aber weigerte
meine alten Spielstände zu benutzten. Also wirklich Leute ich kann ja verstehen (Aus 
eigener schmerzlicher erfahrung) das man nie alle Bugs findet. Aber das das Update die
alten Spielstände nich mag, ist eine unverschähmtheit. Ansonsten ist U7 eine hervorragende
weiterführung der Ultima Legende und allen Ultima fans zu empfehlen.

ULTIMA UNDERWORLD I + II
Einfach perfekt, das wird die Zufunft der Computer Rollen Spiele. Zumindest was die 
Darstellung der Dungeons angeht. Die einzigen Dinge die mich gestört haben, sind das es
keine richtige Welt gab und die Echtzeitkämpfe(Ich hasse sie in CRS).

LEGENDS OF VALOR (Wird von einigen Leuten als direkte Konkurenz von Ambermoon auf 16Bit 
		  Angesehen.)
Ich habe bisher nur ein paarmal kurz hineingeschaut, und kann nur sagen,das eine neue
Technik allein(Bitmap Polygon Dungeons) noch kein gutes Spiel ausmacht. Wenn man nur Wert
auf Technik legt und auf den WOW effect hofft wird das auf kurz oder lang immer schiefgehen.
--------------------------------------------------------------------------------------------


Hallo Hans
Wenn ich mir so den Text anschaue den ich gerade geschrieben habe,dann glaube ich das es
nich 100% das ist was du haben wolltest. Aber ich hoffe du kannst Trozdem etwas damit 
anfangen. Falls du noch Fragen hast (Du sprachst von einem Kleinem Interview) dann ruf
mich doch einfach an. Tel. 05241-26133 oder Sa-So 0231.717122

 		
			Bis dann 
				
				Karsten
