Block 0:
[!]

Block 1:
[Beim Betreten der Bodenplatte vor der TÅr leuchtet diese auf. Gleichzeitig
"ffnet sich die Tör.]

Block 2:
[Bodenplatte leuchtet auf.]

Block 3:
[Hier befindet sich eine Bodenplatte mit einer transparenten Leuchtfl"che.]

Block 4:
[Nachdem diese Bodenplatte aufleuchtet, "ffnet sich im "Westen" des Raumes die
TÅr.]

Block 5:
[Ein Schalter.]

Block 6:
[Die Stellung des Schalters "ndert sich beim nochmaligen DrÅcken nicht mehr.]

Block 7:
[Die TÅr versucht sich zu schlie·en, bleibt aber offen. Offenbar hat ein
Sensor bemerkt, da· noch jemand in der TÅr steht.]

Block 8:
[An der "n"rdlichen" Wand befindet sich ein Wandschrank.]

Block 9:
[Der Wandschrank ist leer, bereit zur Aufnahme von Gegenst"nden.]

Block 10:
[Ein Wandschrank.]

Block 11:
[Das Ger"usch kam von rechts, aus einiger Entfernung.]

Block 12:
[Sowie sich die TÅr mit den roten Leuchten "ffnet, schlie·t sich hinten
diejenige mit der grÅnen Markierung. Der RÅckweg ist versperrt!]

Block 13:
[Dies mu· ein Serviceroboter sein. Er geht einer unbekannten Aufgabe nach.]

Block 14:
[Eine TÅr. Es ist kein ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 15:
[Eine Leuchtstoffr"hre. Sie strahlt kaltes, wei·es Licht ab.]

Block 16:
[Ein Stahltr"ger.]

Block 17:
[Die halbtransparenten W"nde markieren einen Servicezugang. Die Leiter in der
Mitte fÅhrt nach oben.]

Block 18:
[Eine Zehnertastatur zum Eingeben von Zahlencodes.]

Block 19:
[Eine TÅr mit roten Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 20:
[Eine TÅr mit grÅnen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 21:
[Eine TÅr mit blauen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 22:
[Die Zahlenkombination war offenbar korrekt: Die TÅr neben der Tastatur hat
sich ge"ffnet.]

Block 23:
[Nichts passiert.]

Block 24:
[Yeah! Made it!]

Block 25:
[Eine Leiter. Sie fÅhrt nach oben.]

Block 26:
[Das rhytmische Blinken der Bodeplatte deutet wohl auf eine besondere Funktion
hin.]

Block 27:
[Eine defekte Leuchtstoffr"hre.]

Block 28:
[{INK 001}Tom deponiert die Waffe in dem Wandschrank.{INK 002}^^ "So. Wenn ich
jetzt von der anderen Seite dieser Schleuse hier wieder an den Schrank
drankomme, hab' ich die Secus gelinkt und die Waffe geh"rt mir!"]

Block 29:
[{CNTR}{FAHI}THAT'S ALL, FOLKS !]

Block 30:
[Lade Bild:]

Block 31:
[Starte FLC:]

Block 32:
[Spiele StÅck von FLC:]

Block 33:
[Verlasse jetzt Script.]

Block 34:
["Sauberer Start, Driscoll."]

Block 35:
["Danke, bin in guter Fluglaune heute.^^Es ist vieles Routine in meinem Job,
aber einen neuen Planeten anzufliegen, ist und bleibt das Gr"·te!"]

Block 36:
["Wem sagen Sie das! Gut, da· es meine Dienstelle nicht wei·, aber ich wÅrde
sogar auf mein Gehalt verzichten, um diesen Augenblick zu erleben."]

Block 37:
["Wir kommen jetzt in Sichtweite!^^Sehen Sie sich das an, Hofstedt! Macht auf
mich nicht den Eindruck einer WÅstenwelt."]

Block 38:
["In der Tat! Viele Wolken, und die Farbe w"re fÅr Staubwolken ungew"hnlich."]

Block 39:
["Ich werde mit der TORONTO sprechen. Versuchen Sie w"hrend|dessen, etwas auf
ihre Instrumente zu bekommen.^^Shuttle an TORONTO! Ned, wie ist der Kontakt?"]

Block 40:
["Die Verst"ndigung ist ausgezeichnet, Mr. Driscoll. Sie haben nun
Sichtkontakt mit dem Ziel?"]

Block 41:
["Ja. Der Planet ist dem Augenschein nach nicht unbedingt eine WÅste. Mr.
Hofstedt befragt gerade die Instrumente."]

Block 42:
["Inter....nt. Oh, ich gl..be, die V..bind.g wird schw"..r. Aber fahr.n Sie
fort."]

Block 43:
["Die dichte Wolkendecke macht die Messungen schwierig.^^Die Analyse weist in
der Tat auf gro·e Rohstoffmengen hin...^^Es scheint mehr Wasser zu geben als
angenomm..."]

Block 44:
["Ein.. Moment, Mr. Hofst..t. Die Verb...n.g wird imm.r schw"ch.r. Haben Sie
Schwier..keit.n? Mr. Driscoll?"]

Block 45:
["Nein. Alles scheint im grÅnen Bereich zu sein."]

Block 46:
["Wow! Ich h"tte es nicht beschreien sollen!^^ Ausfall der Servos!
Ersatzkreise gehen schnell 'runter! Versuche, manuell etwas zu
machen!^^Hofstedt?"]

Block 47:
["Versuche, 'n Check zu fahren!"]

Block 48:
["Mr. Dr..coll? Ihr Status zeig. kriti...e Werte. Erbitte Bericht!"]

Block 49:
["Ausfall mehrerer Systeme! Manuelle Steuerung O.K.! Versuche umzukehren!"]

Block 50:
["Wir haben Probleme mit der Energieversorgung. Ich... HEY!"]

Block 51:
["Das hat geknallt! Schei·e, ich verliere die Kontrolle!^^ Hofstedt, halten
sie sich fest!^^WIR GEHEN RUNTER!"]

Block 52:
[Das Shuttle ist bereits im Schwerkraftfeld des Planeten und stÅrzt schnell
auf ihn zu!^^Harte St"·e erschÅttern das kleine Schiff, als es in die
Atmosph"re eindringt.^^ Tom arbeitet fieberhaft und schafft mit den Resten
manueller Kontrolle eine krachende Bruchlandung...^^^^Langsam kommen die
M"nner wieder zu sich.]

Block 53:
["Ohh, mein Kopf!^^Mit ihnen fliege ich so schnell nicht wieder, Driscoll."]

Block 54:
["Bestimmt nicht mit diesem Shuttle.^^Au·erdem, Sie k"nnen mir dankbar sein,
da· Sie noch leben! Die Automatik h"tte die Kiste nie heil heruntergebracht!"]

Block 55:
["O.K., O.K. Ist schon klar.^^Und nun?"]

Block 56:
["Nun schnappen wir uns die Masken, und steigen aus. ^^Wenn die Luft zum atmen
reicht, gehen wir die Vorr"te durch und fangen an zu basteln, um einen
Funkkontakt herzustellen.^^Wenn die Luft zu dÅnn ist... Gute Nacht."]

Block 57:
[Oh, Mann.^^Was soll's. Hat keinen Zweck, es herauszu|z"gern.^^Gehen wir!"]

Block 58:
["MEIN GOTT! Das ist also die WÅstenwelt! Ich werde verrÅckt! Schauen Sie doch
nur!"]

Block 59:
["Fantastisch! Riechen Sie nur! H"ren Sie! Hier wimmelt es von Leben!"]

Block 60:
["Wie konnte die Sonde nur solche Daten senden? Das ist eine Sensation!"]

Block 61:
["Lassen Sie uns zuerst vom Shuttle weggehen. In dieser sauerstoff|reichen
Atmosph"re k"nnte es..."]

Block 62:
[Alles um Tom herum versinkt in Licht, dann in Dunkelheit, die fÅr eine lange
Zeit anh"lt. Dann beginnt Tom wieder seinen Traum zu tr"umen...]

Block 63:
[{CNTR}{FAHI} FEDDICH !]

Block 64:
[Wieder dieser Traum.]

Block 65:
[Mu· irgendwann mit Chris darÅber reden. Zeit, aufzuwachen. Mu· den Flug
vorbereiten.]

Block 66:
[Der Flug.^^Das Shuttle. ^^War bereits dort. ^^Ist schon geschehen.
^^^^Schmerzen. ^^^^^Irgend|etwas ist falsch, etwas stimmt nicht. Mehr
Schmerzen! ^^^^^^^Was ist passiert?]

Block 67:
[Gott, der Absturz!^^Was war dann? Oh, Schei·e, die Schmerzen, warum wache ich
nicht auf? ^^Hofstedt und ich gehen hinaus... ^^^^Alles voller Pflanzen und
Tiere, der Planet lebt! Die Farben, das GrÅn, alles ist grÅn...]

Block 68:
[Srrniak? Rriiba nes anrji. Frinaard dra besiir wreniid?]

Block 69:
["Was um alles in der Welt... {FAT}^^WO BIN ICH? ^^Wer, WAS ist das?{NORS}
^^Ich dachte, ich w"re WACH! ^^^Ich mu· hoch, um...^ "Aaauh! Oh, Schei·e!"]

Block 70:
["Ein recht deutliches Genesungs|zeichen, sch"tze ich. Willkommen unter den
Lebenden!"]

Block 71:
[ ]

Block 72:
[Ein Sicherungskasten.]

Block 73:
[Ein Sessel.]

Block 74:
[Eine Liege.]

Block 75:
[Das Steuerpult fÅr den Atomreaktor.]

Block 76:
[Ein Servicepanel. In der Mitte befindet sich eine Tastatur zur Eingabe eines
Codes.]

Block 77:
[Eine Steuerungskonsole.]

Block 78:
[Eine Flugsteuerungskonsole.]

Block 79:
[Ein Kontrollpult.]

Block 80:
[Eine chemische Toilette.]

Block 81:
[Ein Schrank.]

Block 82:
[Eine SpÅle.]

Block 83:
[HandtÅcher.]

Block 84:
[Zahnputzzeug.]

Block 85:
[Eine Anzeige fÅr die Korridor-öberwachung.]

Block 86:
[Kontroll-Anzeigen.]

Block 87:
[Ein Teil des Reaktors.]

Block 88:
[F"sser mit MÅll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.]

Block 89:
[Eine ausgeschaltete Konsole.]

Block 90:
[Eine Lampe.]

Block 91:
[Ein Teller.]

Block 92:
[Ein Glas.]

Block 93:
[Ein Becher.]

Block 94:
[Ein Beh"lter.]

Block 95:
[Eine Flasche.]

Block 96:
[Eine Kanne.]

Block 97:
[Eine Dose.]

Block 98:
[Ein Gef"·.]

Block 99:
[Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.]

Block 100:
[Sojaso·e.]

Block 101:
[Ein Topf.]

Block 102:
[Eine kleine Dose.]

Block 103:
[Eine Schaufel.]

Block 104:
[Ein Spaten.]

Block 105:
[Ein SchraubenschlÅssel.]

Block 106:
[Ein Schraubenzieher.]

Block 107:
[Eine Handkonsole.]

Block 108:
[Ein PDA. (Personel Digital Assistent)]

Block 109:
[Eine Zange.]

Block 110:
[Besteck und ein Becher.]

Block 111:
[Geschirr.]

Block 112:
[Eine Automatik-TÅre.]

Block 113:
[Ein Shuttle.]

Block 114:
[Container.]

Block 115:
[Eine Dusche.]

Block 116:
[Ein Fahrzeug.]

Block 117:
[Platzhalter fÅr weitere Cutmap-Events.]

Block 118:
["Schon wieder dieser Traum. Mu· das zehnte Mal sein; was soll das nur?^^ Kann
mich auch nicht erinnern, je in Farbe getr"umt zu haben...^^ Na ja, werde mir
noch ein wenig die FÅ·e vertreten. Hoffentlich wird bald durchgegeben, wann
ich das Shuttle zu unserem Vorausflug starten soll."]

Block 119:
["Hallo, Gro·er! Na, ausgeschlafen?"]

Block 120:
["Christine! Sch"n, Dich zu sehen, Schatz!^ Ich fÅhle mich wie ger"dert. Du
hattest mal wieder recht, gestern abend. H"tte doch bei Dir schlafen sollen.
Ich hatte wieder diesen verrÅckten Traum. Er wird jedesmal... deutlicher."]

Block 121:
["Ist schon verrÅckt. Du bist doch sonst kein Sensibelchen. Hat bestimmt was
mit dem over-c - Sprung zu tun. Bleib heute Nacht bei mir, und ich werde Dir
die Alptr"ume schon austreiben!"]

Block 122:
["Der Traum begann schon vorher, und es ist eigentlich auch kein Alptraum. Er
ist nur so intensiv!^^ Ach egal, was soll's. Ich werde mal 'ne Runde drehen.
Vielleicht treffe ich K"ptn Brandt und bekomme heraus, wann ich mit Snoopy
starten soll."]

Block 123:
["Snoopy? Hast Du denn nicht...? Junge, Du mu·t einen guten Schlaf haben. Die
Explosion war durch das ganze Segment zu spÅren!"]

Block 124:
["Explosion? Mach's nicht so spannend! Von was redest Du, Chris? Was ist mit
Snoopy?"]

Block 125:
["Der Inspektor hat w"hrend des Sprunges an der over-c - Comanlage gesessen.
Das Ding hat sich Åberladen und ist f"rmlich explodiert. Snoopy's Bestandteile
waren im ganzen Raum zu finden, hei·t es."]

Block 126:
["Was fÅr'n Hammer! Junge, das mu· ich erstmal verdauen! Dann ist Hofstedt nun
der einzige Regierungs|beauftragte an Bord."]

Block 127:
["Ja, ich habe geh"rt, da· Du den Vorausflug nun mit ihm anstatt Snoopy
unternehmen sollst."]

Block 128:
["Der Tag f"ngt ja hervorragend an. Na ja, Hofstedt ist ganz in Ordnung, und
an meinem Flugplan "ndert sich durch den Unfall sicher nichts. Ich werde mal
eine Runde mit Joe Åber die Sache quatschen."]

Block 129:
["Dein Kumpel ist heute im "Nordosten" des Segmentes eingeteilt, in der N"he
des Zugangs zum Comraum.^^ O.K. Ich werde mich auch mal auf'n Weg machen. Hab'
noch viel Arbeit. Bis dann, SÅ·er."]

Block 130:
["TschÅ·, Christine."]

Block 131:
[Diese TÅr ist verschlossen.]

Block 132:
["éhem, Driscoll: Sei mir nicht b"se, aber ich h"tte jetzt gern etwas
Privatsph"re. Bitte bleib drau·en."]

Block 133:
["Hier gibt es nichts zu sehen. Gehen Sie bitte weiter."]

Block 134:
[{INK 001}Dies ist Rainer Hofstedt, Physiker und Xenobiologe und
Aufsichts|beauf|tragter der Regierung. Aufgeregt beginnt er ein Gespr"ch.]

Block 135:
["Dricoll! Gut, da· ich Sie treffe! Haben sie schon vom Tod Inspektor Beegles
geh"rt?"]

Block 136:
["Hallo, Hofstedt. Ja, meine Lebensgef"hrtin hat mir gerade von der Sache
berichtet. Mu· ja ein scheu·licher Anblick gewesen sein!"]

Block 137:
["Dieser sture britische Dicksch"del! Er war zwar kein Techniker, aber das der
Betrieb der Comanlage w"hrend des over-c - Sprunges nicht problemlos ist,
h"tte er eigentlich wissen mÅssen. Diese ganze öberlichttechnik ist noch lange
nicht v"llig unter Kontrolle. Der arme Teufel!"]

Block 138:
["Das macht sie nun zum einzigen Regierungs|repr"sentanten an Bord, nicht
wahr?"]

Block 139:
["Der einzige SchnÅffler, ja. Erinnern Sie mich blo· nicht daran!^^ Wie dem
auch sei: Ich hatte gerade ein Gespr"ch mit Kapit"n Brandt. Er will den
Vorausflug trotzdem durchfÅhren, mit meiner Wenigkeit anstelle von Beegle.^^
Sieht aus, als h"tten Sie einen neuen Passagier, Driscoll."]

Block 140:
["Ich m"chte nicht piet"tslos erscheinen, aber dem Shuttle ist es gleich,
welche zwei Personen es bef"rdert. Von mir aus kann der Flug planm"·ig
stattfinden."]

Block 141:
["Ich mu· zugeben, da· ich mich sehr auf den Flug freue. Der Abflug sollte in
den n"chsten Tagen stattfinden. Wir mÅssen wohl auf die Durchsage des Kapit"ns
warten."]

Block 142:
["So ist es.^ Wir sehen uns sicher noch vorher. Bis dann, Hofstedt!"]

Block 143:
["Ja, bis dahin, Driscoll."]

Block 144:
["GrÅ·' Sie, Driscoll. Viel GlÅck bei ihrem Flug."]

Block 145:
[{INK 001}Der Sicherheitsmann wirft Tom nur einen mi·mutigen Blick zu. Er
antwortet nicht.]

Block 146:
["Hallo, Driscoll! Habe geh"rt, Du hast 'nen neuen Passagier, jetzt, wo sie
den Inspektor von der Wand gekratzt haben.^Ich drÅck Dir jedenfalls die Daumen
fÅr den Flug."]

Block 147:
["Hi, Tom. Sorry, bin 'n bi·chen in Eile. Voller Dienstplan! Bis sp"ter."]

Block 148:
["Hallo, Tom. M"chte zu gern wissen, wie es jetzt im Comraum aussieht, wo es
Snoopy erwischt hat. Zu bl"d, das die Secus davor Wache schieben."]

Block 149:
[{INK 001}Tom versucht, die letzten Nachrichten von der Konsole abzurufen. Vor
den Meldungen erscheint folgendes:{TECF}^^ {CNTR}{INK 002}***Videodaten nicht
verfÅgbar***^ ***Comverbindung nicht aktiv***^^ Textmodus aktiviert.]

Block 150:
["Hallo, Driscoll. Na, noch einen Blick auf Ihr Shuttle werfen? Ist alles in
bester Ordnung mit dem Ding."]

Block 151:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 1- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 152:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 2- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 153:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 3- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 154:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 3- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 155:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 4- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 156:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 5- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 157:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 6- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 158:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 7- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 159:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 8- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 160:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 9- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 161:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 10- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 162:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 11- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 163:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 12- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 164:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 13- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 165:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 14- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 166:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 15- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 167:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 16- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 168:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 17- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 169:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 18- Europ"ische Union: Der 14. Versuch
der EinfÅhrung einer einheitlichen offiziellen W"hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert.]

Block 170:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 19- McCartney-Erben rufen
Inter|nationalen Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens
an den McCartney-Erben die letzten zusammen|h"ngenden Regen|wald|gebiete?
Besitz der Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen
gesichert werden, fordern einige Staaten.]

Block 171:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 20- Zufallsgeneratoren als Quelle allen
öbels entlarvt! Schuld an Not, Krank|heit und Kriegen!]

Block 172:
[Eine Konsole zum Abruf von Nachrichten.]

Block 173:
[Ein riesiges Schott.]

Block 174:
["Guten Abend, Tom! Komm rein und la· uns einen gemÅtlichen Abend verbringen."]

Block 175:
[In dieser Nacht bleibt Tom von seinem Traum unbehelligt...^^ Einige Zeit
sp"ter, Tom verl"·t Christines Kabine.]

Block 176:
[Dies ist die TÅr zu Christine's Kabine. Sie ist im Moment nicht anwesend.]

Block 177:
[Dies ist die TÅr zu Christine's Kabine.^ Chris scheint anwesend zu sein.]

Block 178:
[{CNTR}An die TÅr klopfen?]

Block 179:
["Hallo, Tom! Sch"n, Dich zu sehen. Komm rein, wir machen es uns gemÅtlich."]

Block 180:
[Eine Tastatur zur Eingabe von Zahlencodes.]

Block 181:
[{TECF}{CNTR}FALSCHER CODE. ôFFNUNG VERWEIGERT.]

Block 182:
[{TECF}{CNTR}ôFFNUNGSCODE EINGEBEN:]

Block 183:
[Tom steigt in die Service-Ebene hinab.]

Block 184:
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ôFFNE SERVICEPANEL.]

Block 185:
[Die Leiter fÅhrt hinab in die Service-Ebene.]

Block 186:
[Dies ist tats"chlich der Comraum! Tom sieht sich vorsichtig um, aber niemand
ist hier. In der Luft h"ngt der Geruch nach verschmorter Elektronik.]

Block 187:
[Das sind also die öberreste der Comanlage. Die Explosion mu· in der Tat
verheerend gewesen sein.]

Block 188:
[Tom will sich gerade abwenden, da f"llt sein Blick auf einen Gegenstand, der
unter der zerst"rten Konsole liegt. Es ist eine Waffe!]

Block 189:
["Wie um alles in der Welt kommt die Kanone hier her? Au·er fÅr Secus sind
Waffen an Bord strengstens verboten!^^ Ein interessanter Fund jedenfalls..."]

Block 190:
[Die zerst"rte Comanlage. Es ist nichts weiter Interessantes dort zu finden.]

Block 191:
[Die zerst"rte Comanlage. Darunter liegt etwas!]

Block 192:
[Scherben der zerst"rten Comanlage.]

Block 193:
[Auf den Gesichtern der Sicherheitsoffiziere ist erst VerblÅffung, dann Zorn
zu sehen, als sie jemanden aus dem von ihnen bewachten Bereich spazieren sehen!]

Block 194:
["Bleiben Sie stehen, Driscoll! Wie kommen Sie in den abgesperrten Bereich?^^
RÅhren Sie sich nicht, wir werden eine Leibesvisitation durchfÅhren!"]

Block 195:
[Colonel Priver tastet Tom ab...]

Block 196:
["In Ordnung. Sie k"nnen gehen. Aber das wird Folgen fÅr Ihre Personalakte
haben, das kann ich ihnen versprechen!"]

Block 197:
["Eine Waffe! Driscoll, sind Sie wahnsinnig? Das wird Folgen fÅr Ihre
Personalakte haben, darauf k"nnen Sie sich verlassen!^^ Verziehen Sie sich,
Sie werden von uns h"ren!"^^{INK 001} Colonel Striver hat die Waffe
konfisziert!]

Block 198:
["Schon wieder Sie! Sagen Sie, suchen Sie érger, oder was?"]

Block 199:
["Bleiben Sie ruhig!"^^{INK 001} Colonel Priver durchsucht Tom grÅndlich.]

Block 200:
[Dies ist Toms Aufbewahrungsort fÅr private Gegenst"nde.]

Block 201:
[Dies war der Raum Inspektor Beegles.]

Block 202:
[In diesem Schrank sind eine Menge Patronen!]

Block 203:
[Medipacs. Eine abgestimmte Mischung hochwirksamer Medikamente.]

Block 204:
[Spezialwerkzeuge dieser Art lassen sich hervor|ragend zum Knacken von
mecha|nischen Schl"ssern zweck|entfremden!]

Block 205:
[Hier ist Nahrung in Form von Konzentratriegeln zu finden.]

Block 206:
[Dies ist der Shuttlehangar der TORONTO. Von hier aus werden alle FlÅge der
kleinen Raumfahrzeuge gestartet.]

Block 207:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage hallt durch die G"nge des Schiffes:^^
{INK 002}"Durchsage fÅr Pilot Driscoll: Shuttle zum Start vorbereitet.
Startaufruf folgt in KÅrze."]

Block 208:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} "Durchsage fÅr Pilot
Driscoll: Bitte melden Sie sich zum Start des Erkundungsfluges."]

Block 209:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} Letzter Aufruf an Pilot
Driscoll. Finden Sie sich sofort zum Start im Shuttlehangar ein!]

Block 210:
["Also gut. Ich mu· mich wohl auf den Weg machen."]

Block 211:
[Tom l"uft mit eiligen Schritten zum Shuttlehangar. Er wird dort bereits
erwartet.]

Block 212:
[{FAHI}{CNTR}Nun folgt eine dicke Scriptsequenz: Tom & Rainer fliegen los und
stÅrzen ab!]

Block 213:
[Im Shuttlehangar wird Tom bereits erwartet. Schnell l"uft er zu dem
vorbereiteten Shuttle.]

Block 214:
[Dieses Schott fÅhrt zu den Kabinen des FÅhrungspersonals und des Kapit"ns.
Der Zutritt ist fÅr andere Crewmitglieder nicht m"glich.]

Block 215:
[Hier geht es in das Segment der TORONTO, das die Krankenstation und die
UnterkÅnfte des Sicherheits|personals enth"lt. Regul"re Besatzungs|mitglieder
haben hier keinen Zutritt.]

Block 216:
["Aha, endlich ist es soweit. Ich sollte nicht vergessen, alles mitzunehmen,
was ich auf diesem Flug dabei haben m"chte, wenn es losgeht."]

Block 217:
[Yep.]

Block 218:
[Dies ist der Shuttlehangar. Von hier aus wird der Vorausflug zu dem
Zielplaneten starten.]

Block 219:
[Das Schott zur KommandobrÅcke. Nur wenige Besatzungs|mitglieder haben hier
Zutritt, Tom geh"rt nicht zu ihnen.]

Block 220:
[Dies ist die Messe des Schiffes, Treffpunkt und Verpfleg|ungsraum fÅr die
Besatzung.]

Block 221:
[Vor dem Eingang zum Comraum, wo die Kommuni|kations|anlagen des Schiffes
unter|gebracht sind, stehen zwei Sicherheits|beauftrage Wache.]

Block 222:
[Hinter der unteren TÅr ist der Raum, in dem Joe, ein alter Freund Tom's,
gerade arbeitet.]

Block 223:
[Zum Start des Shuttlefluges melden? {BLOK000}Ja, starten {BLOK001}Nein, noch
warten]

Block 224:
[Tom geht zu einer Konsole und gibt seine Startbereitschaft durch.^^ Kurz
darauf im Shuttlehangar...]

Block 225:
[Tom beschlie·t, den Aufruf vorerst zu ignorieren.]

Block 226:
[{CNTR}{INK 002}Bitte bedenken Sie: dies ist eine Preview-Version. Wir bitten,
Bugs, fehlende Teile und mangelnde Feinabstimmung zu entschuldigen.^^^^
{JUST}{INK 001} KURZINFO FöR PREVIEWVERSION:^^ Sie sind TOM DRISCOLL, ein
Shuttlepilot an Bord der TORONTO. Die TORONTO ist ein Fabrik|raumschiff eines
irdischen Konzerns, dessen Aufgabe der Abbau von Rohstoffen in gro·em Stil
ist. Das Ziel der TORONTO ist ein Planet, der NUGGET genannt wurde, eine
WÅstenwelt mit gro·en Rohstoffvorkommen.^^ Sie sollen in KÅrze mit einem
Regierungs|kontolleur, Mr. BEEGLE, genannt SNOOPY, einen Vorausflug in einem
kleinen Shuttle unternehmen, um den Zielplaneten vorab n"her zu
untersuchen.^^{LEFT} Ihnen n"her bekannte Personen:^ CHRISTINE - Technikerin
und ihre derzeitige Partnerin.^ RAINER HOFSTEDT - Wissenschaftler und zweiter
Regierungs|beauftragter an Bord.^ JOE - Techniker und ein alter Freund von
ihnen.^^{JUST} Dieses Szenario dient zur EinfÅhrung in die Handlung, es gibt
noch keine K"mpfe. Sprechen Sie mit Personen, um n"here Informationen zu Ihrer
Situation zu erhalten. Es gibt auch ein Puzzle zu l"sen; bei Erfolg kann man
einen Gegenstand behalten, der einem das sp"tere Vorankommen erleichtert.^^
Die Handlung setzt direkt nach dem Intro (siehe CD) ein. TOM erwacht aus
seinem seltsamen Traum und beginnt seinen Tag.^^^ {CNTR}LOS GEHTS!]

Block 227:
[Als Tom auf den Gang hinaustritt, sieht er von rechts Christine, seine
Lebens|gef"hrtin, auf sich zukommen.^^Freudig geht er ihr entgegen, um mit ihr
zu sprechen.]

Block 228:
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z - {NORS}^^ Hier wird eine Scriptsequenz
beginnen, die den Flug nach Albion, den Absturz, die ersten Schritte auf dem
Planeten, die Explosion des Shuttles und das Erwachen bei den Iskai darstellt.]

Block 229:
["Driscoll, es ist alles bereit fÅr ihren Flug."]

Block 230:
["Alle erforderlichen Daten zur Kursbestimmung stehen ihnen in den Systemen
des Shuttles zur VerfÅgung, Mister Driscoll.^^W"hrend des Fluges werde ich
direkt mit Ihnen kommunizieren, um Ihnen die Auswertung der Åbertragenen Daten
sofort miteilen zu k"nnen."]

Block 231:
["Sie kennen Ihren Auftrag: DurchfÅhrung von Me·reihen im Orbit und vor Ort
zur Verifizierung der Sondendaten. Bringen Sie Mister Hofstedt gut hinunter,
Driscoll.^ Viel GlÅck."]

Block 232:
["Danke, Sir. Ich werde mich bemÅhen.^^Sind Sie bereit, Hofstedt?"]

Block 233:
["Aber sicher! Geben Sie Gas, Driscoll!"]

Block 234:
[Neben dem Shuttle trifft Tom auf Kapit"n Brandt, den Androidenk"rper von Ned,
dem AI-System des Schiffes und natÅrlich auf Rainer Hofstedt, seinen Passagier.]

Block 235:
[Tom bringt das Shuttle sicher aus dem riesigen Mutterschiff.^^Das kleine
Raumfahrzeug hat einen kr"ftigen Antrieb, und so sind die beiden schon nach
ein paar Stunden in der N"he des Zielplaneten...]

Block 236:
["Am Ende dieses Ganges dort oben arbeitet Joe, das alte Haus, im
Augenblick.^^Ich sollte ihn bald mal besuchen."]

Block 237:
["Die TORONTO ist der gr"·te Kasten, auf dem ich bisher geflogen bin, wie wir
alle wohl. Alles ist noch neu, wie aus der Schachtel! DDT hat ihren Gewinn von
3 Jahren in dieses Schiff investiert, habe ich geh"rt. öber 120 Milliarden
Credits, da wird einem schwindlig!"{WRNR0183}]

Block 238:
["Warte mal. Ist schon seltsam. Man arbeitet fÅr diesen Multi, aber es f"llt
mir schwer, mich auf Anhieb zu erinnern, was die AbkÅrzung bedeutet. Wird ja
nichts anderes benutzt. Es war irgendwas mit Daimler-Daihatsu-Thomson oder so.
Ist, glaube ich, aus zwei alten europ"ischen und 'nem japanischen Konzern
entstanden."]

Block 239:
["Ein fantastisches Ding. Soll fast ein Viertel der Entwicklungs|kosten des
ganzen Schiffes verschlungen haben. Wenn man bedenkt, das es erst 20 Jahre her
ist, seit die erste Kiste schnell genug war, um mit Bewu·tseins|algorithmen
umgehen zu k"nnen. Das Ding hat geantwortet wie ein schwach|sinniges Kind, und
wenn Du heute mit sowas wie Ned sprichst, kommst DU Dir wie der Idiot vor.
^^Immerhin eine gute Idee, Ned durch diesen Androiden|k"rper mit uns
kommu|nizieren zu lassen. Man kommt sich dabei nicht ganz so merkwÅrdig vor,
als wenn man mit einer Konsole oder einer Wand|instal|lation
diskutiert.^^Au·erdem steuert Ned das ganze Schiff und sp"ter die Anlage. Ist
schon irgendwie unheimlich, das gerade mal 80 Leute Besatzung n"tig sind, um
das hier am Laufen zu halten."{WRNR0182}{WRNR0192}]

Block 240:
["Wenn sich auch nur die H"lfte der Daten best"tigt, die die Sonde Åber unser
Ziel durchgegeben hat, kann sich jeder von seiner Pr"mie die Zulassung fÅr'n
Indi leisten. Die Rohstoffmenge mu· fast so hoch wie auf Joshi sein. Was die
genauen Daten angeht, wei· Hofstedt wohl am besten darÅber
Bescheid."{WRNR0200}{WRNR0187}{WRNR0188}{WRNR0198}]

Block 241:
["Ja, stell Dir vor, mit 'nem Individualflitzer 'rumsausen, wie so'n reicher
Sack!"]

Block 242:
["Der grÅne Planet. Na, jedenfalls frÅher mal. Zum GlÅck weisen die Daten Åber
Nugget eine WÅstenwelt aus. Wir mÅssen uns zumindest nicht das Gejammer
anh"ren, wie bei diesen Schlappohren von Joshi. Au·erdem, ich bin zwar
wirklich kein Envi, aber einen blÅhenden Planeten wie Joshi umzugraben w"re
dann doch nicht mein Ding."{WRNR0194}{WRNR0189}]

Block 243:
["Ja, Du hast schon irgendwie recht. Sie waren immerhin neben den Hoika die
einzigen intelligenten Wesen, die entdeckt wurden. Aber sogar die Eierk"pfe
von der Regierung meinten, das die Schlappohren schon am Ende ihrer
Entwicklung angelangt waren. Irgendwie dekadent. Ja, trotzdem schade, da· sie
sich diese Krankheit gefangen haben. Sie waren ja eh' nur noch ein paar
tausend, aber wenn man bedenkt, da· eine ganze Rasse stirbt und nichts mehr
bleibt...^ Na ja, zumindest die Hoika leben ja noch."{WRNR0190}{WRNR0202}]

Block 244:
["Die Siedler sind vielleicht ein wenig ruppig mit den Ureinwohnern Gaia's
umgesprungen. Na ja, es ist schlie·lich die einzige bisher entdeckte Welt, auf
der Menschen dauerhaft leben k"nnen. Die Hoika haben ja ihre Reservate
zugewiesen bekommen."]

Block 245:
["Was meinst Du, die Comanlage oder den Antrieb?" {BLOK010}"Das Com."
{BLOK011}"Den Antrieb."]

Block 246:
["Ich habe geh"rt, das es da ziemlich geknallt haben soll. Mu· 'ne ganz sch"ne
Sauerei gegeben haben. Was mu· Snoopy auch w"hrend des Sprunges an der
Comanlage herumfummeln. Beunruhigend ist nur, da· wir erstmal keinen Kontakt
mehr zum HQ haben."{WRNR0193}{WRNR0199}]

Block 247:
["Hat wieder gut funktioniert, der over-c. Wenn man bedenkt, da· immer noch
gerade mal 'ne Handvoll Leute wirklich verstehen, wie das Ding funktioniert..."]

Block 248:
["Wenn sich das Schiff auf dem Planeten zu der Anlage umgebaut hat, geht die
Arbeit richtig los. Bin mal gespannt, ob alles funktioniert. Das Ding hier
soll sich ja seine gesamte Infrastruktur selbst bauen. Man kann sich gar nicht
vorstellen, wie gro· das Ganze anw"chst, wenn es erst mal den halben Planeten
abgebaut hat. Die Strukturen werden riesig sein! Na ja, am Ende wird ja auch
die Anlage eingeschmolzen und nach Hause geknallt."]

Block 249:
["Der Regierungsinspektor? Er hat seinen Kontrolljob ziemlich ernst genommen,
er ist ja dem K"pt'n ein paar Mal ziemlich auf die Pelle gerÅckt, h"rt man.
Der Typ der ihn entdeckt hat, sagte, er hat ihn unter der explodierten
Com-Konsole gefunden. Und auf dem Sitz. Und ein bi·chen im
Nachbarraum."{WRNR0196}{WRNR0202}]

Block 250:
["Hast Du das neueste von den Environmentalists geh"rt? Der radikale FlÅgel
hat die letzte Galapagosinsel mit einem MinengÅrtel umgeben. Sind drei
peruanische Milit"rboote bei 'draufgegangen. Die gem"·igten Envis sind am
toben. Jetzt dÅrften sie's erstmal schwer haben, uns noch mehr Auflagen
reinzudrÅcken."]

Block 251:
["Skipper Brandt macht einen guten Job, denke ich, auch wenn er ein bi·chen,
na ja, kontaktscheu ist. Man sieht ihn selten au·erhalb der Dienstzeiten. Er
spricht ja mehr mit der AI als mit der Besatzung."{WRNR0184}]

Block 252:
["Ich denke, die Regierungen schauen uns deshalb so genau auf die Finger, weil
sie immer noch nicht die Tatsache verkraftet haben, da· die Konzerne die
Raumfahrt beherrschen. Bei DDT gibt's ja schon genug Schreibkram, aber diese
Regierungs|bÅrokraten w"ren doch nie in der Lage, ein Schiff wie die TORONTO
zu bauen, selbst wenn sie das Geld dazu h"tten."{WRNR0182}]

Block 253:
["Die Daten versprechen einen Planeten, der Rohstoffe in genÅgend hoher
Konzentration enth"lt, so da· sich der Einsatz von diesem Riesenkasten hier
lohnt. Im HQ dÅrften die Korken geknallt haben, als die Ergebnisse der Sonde
herein|gekommen sind. Bin mal gespannt, wie es auf Nugget aussieht. ^^Allzu
aufregend wird's wohl nicht. Es soll sich um eine furz|trockene WÅsten|welt
handeln, mit nicht mal genÅgend Sauerstoff zum freien Atmen. Keine Gift|stoffe
in der Atmosph"re, allerdings. Kein Leben au·er vielleicht ein paar einfachen
Pflanzen. Ist 'ne ganze Ecke kleiner als die Erde, aber durch die schweren
Elemente k"nnen wir trotzdem um die 0,8 G Schwerkraft erwarten. Ist 'n guter
Wert, schont das Material."{WRNR0199}]

Block 254:
["Die Jungs im HQ Osaka wird es Åberhaupt nicht freuen, da· wir keinen Kontakt
mehr aufrecht erhalten k"nnen. Wenn diese ganze over-c - Technik nur nicht so
schweine|teuer w"re, h"tten die bestimmt eine zweite Comanlage eingebaut.
Sch"tze, wir mÅssen Nachrichten Åbermitteln, wenn die ersten Erzcontainer nach
Hause gehen. Vielleicht schicken die uns dann die ben"tigten
Ersatzteile."{WRNR0191}]

Block 255:
["Tja, nun ist er der einzige "Offizielle" an Bord. Eigentlich ist der Typ fÅr
einen Eierkopf ganz in Ordnung. Kritisiert allerdings gern an der Firma herum,
wenn man l"nger mit ihm spricht. Was soll's, sind ja auch keine Engel, die
Sesselfurzer in den oberen Etagen."{WRNR0202}]

Block 256:
["Eine Kanone! Du wei·t, da· Du in Teufel's KÅche kommst, wenn die Secus Dich
damit erwischen. Behalt lieber fÅr Dich, da· Du das Ding hast."{WRNR0201}]

Block 257:
["Die Security-Leute sind wohl auf keinem Schiff besonders beliebt. Seit dem
Vorfall vor 10 Jahren auf der GATES, wo die Streikenden zusammengeschossen
wurden, ist der ganze Berufstand in Verruf geraten."]

Block 258:
["Die TORONTO erfÅllt mich mich einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese fantastische technische
Leistung. Schade nur, das all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine WÅstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."{WRNR0183}{WRNR0186}{WRNR0192}]

Block 259:
["Daimler-Daihatsu-Thomson. Ich kenne Ihre Firma besser, als sie vielleicht
galuben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr"·te Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschlu· zweier eur"p"ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesÅndesten unter den Gro·multis. Sieht so aus, als h"tten sie einen sicheren
Arbeitsplatz, Driscoll."{WRNR0199}]

Block 260:
["Die neueste Generation bewu·ter Rechner. DDT h"tte sich dieses AI-System nie
leisten k"nnen, wenn sie nicht selbst fÅhrend in der Technik w"ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth"lt Prozessoren, die speziell auf die Bewu·tseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer Åber den RÅcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewu·tsein. Der Grad an Urteilsf"higkeit des Systems ist
bahnbrechend.^ Das keine Kosten gescheut wurden, erkennt man auch daran, da·
man die AI durch einen aufwendigen Anroidenk"rper sprechen l"·t. Die
Hemmschwelle, mit einem kÅnstlichen Bewu·tsein zu kommunizieren, wird durch
einen menschlich erscheinenden K"rper natÅrlich stark herabgesetzt."{WRNR0182}]

Block 261:
["Der Name fÅr unseren Zielplaneten bezeichnet gro·artig, was DDT darin sieht:
ein profitables Rohstofflager und nicht mehr. Sind Ihnen die Daten, die uns
von einer Sonde Åbermittelt wurden, nicht mitgeteilt worden? Lassen Sie mich
kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen auf einen kleinen WÅstenplaneten hin,
der aufgrund des schweren Kern aber Åber einen Schwerkraftwert von 0,8 G
verfÅgt. Es ist eine sauerstoffhaltige Atmosph"re vorhanden, warscheinlich ist
das Atmen im Freien aber ohne Hilfsmittel nicht m"glich. Die Sonne des Systems
ist von "hnlicher Gr"·e wie die unseres Sonnensystems, strahlt aber ein etwas
in r"tliche verschobenes Farbspektrum aus. Der Planet hat keine Achsenneigung,
so da· mit gro·en geographischen Temperatur|"nderungen nicht zu rechnen ist.
Ich denke, wir k"nnen mit Tages|temperaturen um die 50 Grad Celsius und
Nachtempe|raturen unten dem Gefrierpunkt rechnen.^ Ein Sonnen|umlauf dauert
skurrilerweise fast exakt so lange wie ein irdisches Jahr. So, ich denke, da·
war alles, was bisher Åber unser Ziel bekannt ist. Nach unserem gemeinsamen
Flug werden wir mehr wissen."{WRNR0183}{WRNR0205}]

Block 262:
["Das Zeitalter des Individualverkehrs ist ja schon seit Åber 100 Jahren
eigentlich vorÅber. Nur die Spitzenverdiener k"nnen sich die Zulassung fÅr ein
Individual|fahrzeug leisten. Meiner Meinung nach ist ein unver|antwortlicher
Bl"dsinn, dafÅr die "ffentlichen Verkehrswege fÅr teures Geld instand zu
halten, aber der Schein freier Mobilit"t mu· nun Mal gewahrt bleiben."]

Block 263:
["Erinnern Sie mich blo· nicht daran! Zusammen mit dem rÅcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr"·te Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, da· damals ein blÅhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst"ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h"tte, da·
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wÅrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. ^^Wenn ich an die Kommentare des Multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph"re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob das die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, das sie dem irdischen Virus erlegen w"ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^^ Verzeihen sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie
dem auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fÅr meine Anwesenheit
auf dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte
Systeme ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten
ansteuern."{WRNR0202}{WRNR0189}{WRNR0190}]

Block 264:
["Eine rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l"nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der Erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."]

Block 265:
["Gaia ist ein Beispiel, da· wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, da· unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte.^^Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr"·ere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl"ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika "hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen V"lkern auf der erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fÅr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige Welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m"glich ist."]

Block 266:
["Meinen sie die Comanlage oder den Antrieb?" {BLOK010}"Das Com."
{BLOK011}"Den Antrieb."]

Block 267:
["Die Comanlage soll v"llig zerst"rt worden sein. Mein pers"nliches Verh"ltnis
zu Snoop..., ehm, Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wÅ·te zu
gern, was er w"hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die
Hochenergietechnik der over-c Kommunikation ist leider so sÅndhaft teuer, das
wir offenbar nicht genÅgend Ersatzteile mitfÅhren, um die Anlage wieder in
Betrieb zu setzen."{WRNR0193}]

Block 268:
["Der over-c - Antrieb ist fÅr uns, was das Feuer fÅr den FrÅhmenschen war.
Wir wissen nicht bis in alle Einzelheiten, was er genau bewirkt, aber wir
verwenden ihn und er schleudert uns in eine neue Phase unserer
Entwicklungs|geschichte, welche Konsequenzen es auch immer haben mag..."]

Block 269:
["Es wird faszinierend sein, zu beobachten, wie sich das Schiff zu einer
Fabrik umbaut, die sich ihre eigene Infrastruktur baut. Das Ausma· an
Automatisierung ist einfach unvorstellbar. Es entsteht ein metallener
Organismus, der sich immer weiter selbst vergr"·ert und die ÅberschÅssigen
Rohstoffe zur Erde schickt. ^^Die TORONTO wird mich noch in die Schizophrenie
treiben! Hofstedt, der Xenobiologe trauert um die Verschandelung eines
jungfr"ulichen Planeten, aber der Physiker Hofstedt ist gefesselt von der
fantastischen technischen Leistung, die dieses Schiff darstellt."]

Block 270:
["Der Regierungsinspektor war ein wandelndes Klischee von einem Briten. Ich
hielt ihn fÅr ziemlich arrogant, wir sind nicht besonders gut miteinander
ausgekommen, um ehrlich zu sein. Aber er hat seinen Job ernst genommen, das
mu· ich ihm lassen."]

Block 271:
["Wissen sie, ich war frÅher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale FlÅgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation gro·artige Erfolge erzielt. Die
gentechnisch gestÅtzte RÅckzÅchtung des Tigers letztes Jahr hat der
Organisation glÅcklicherweise wieder Auftrieb im "ffentlichen
Meinungs|barometer verliehen. Seit die gr"·ten Schweine|reien au·erhalb der
Erde passieren, bessert sich der Zustand der letzten Naturreservate zusehends."]

Block 272:
["Brandt ist in Ordnung, sch"tze ich. Er ist v"llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, das er seine Karriere als
Software|ingenieur begonnen hat."{WRNR0184}]

Block 273:
["Seit die letzten Eigenm"chtigkeiten der Multis bekanntgeworden sind, hat der
"ffentliche Druck auf die Konzerne erfreulich gro·e Ausma·e angenommen. Es ist
fast soweit, das die Regierung ihre Bezeichnung wieder verdient."]

Block 274:
["Sind Ihnen die Daten, die uns von einer Sonde Åbermittelt wurden, nicht
mitgeteilt worden? Lassen Sie mich kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen
auf einen kleinen WÅstenplaneten hin, der aufgrund des schweren Kern aber Åber
einen Schwerkraftwert von 0,8 G verfÅgt. Es ist eine sauerstoffhaltige
Atmosph"re vorhanden, warscheinlich ist das Atmen im Freien aber ohne
Hilfsmittel nicht m"glich. Die Sonne des Systems ist von "hnlicher Gr"·e wie
die unseres Sonnensystems, strahlt aber ein etwas in r"tliche verschobenes
Farbspektrum aus. Der Planet hat keine Achsenneigung, so da· mit gro·en
geographischen Temperatur|"nderungen nicht zu rechnen ist. Ich denke, wir
k"nnen mit Tagestemperaturen um die 50 Grad Celsius und Nachtemperaturen untrn
dem Gefrierpunkt rechnen.^^Ein Sonnenumlauf dauert skurrilerweise fast exakt
so lange wie ein irdisches Jahr. So, ich denke, da· war alles, was bisher Åber
unser Ziel bekannt ist. Nach unserem gemeinsamen Flug werden wir mehr
wissen."{WRNR0205}]

Block 275:
["In der DDT-Zentrale von Osaka wird man rotieren, seit der Kontakt
abgebrochen ist, sch"tze ich."]

Block 276:
["So lautet mein Name; v"llig korrekt, Driscoll."]

Block 277:
["Sie sind im Besitz einer Waffe! Sind die Secus nicht die einzigen
Besatzungs|mitglieder, die Waffen tragen dÅrfen? Sie sollten das Ding besser
niemandem zeigen, Driscoll."]

Block 278:
["Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst. Wie Sie wohl wissen,
reise ich mit, um zu verhindern, da· sich Katastrophen wie die auf Joshi
wiederholen k"nnen."]

Block 279:
["Die TORONTO erfÅllt mich mich einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese fantastische technische
Leistung. Schade nur, das all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine WÅstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."]

Block 280:
["Daimler-Daihatsu-Thompson. Ich kenne Ihre Firma besser, als sie vielleicht
glauben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr"·te Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschlu· zweier eur"p"ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesÅndesten unter den Gro·multis. Der Verlust, den DDT durch die falschen
daten Åber diesen Planeten einstecken mu·, wird allerdings hart sein."]

Block 281:
["Die neueste Generation bewu·ter Rechner. DDT h"tte sich dieses AI-System nie
leisten k"nnen, wenn sie nicht selbst fÅhrend in der Technik w"ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth"lt Prozessoren, die speziell auf die Bewu·tseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer Åber den RÅcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewu·tsein. Der Grad an Urteilsf"higkeit des Systems ist
bahnbrechend."]

Block 282:
["Nun, der Name ist wohl nicht l"nger haltbar - der Planet hat sich ja als
öberraschung ersten Grades herausgestellt. M"chte wissen, was mit der Sonde
los war. Nun, einige Daten haben immerhin gestimmt. Die Tagesdauer betr"gt
tats"chlich 18 Stunden, die warme Farbe des Sonnenlichtes stimmt, und auch die
Abwesenheit von Jahreszeiten aufgrund der nicht vorhandenen Achsneigung des
Planeten sind zutreffend."]

Block 283:
["Hier scheint sich der Individualverkehr haupts"chlich auf die eigenen FÅ·e
zu beschr"nken."]

Block 284:
["Erinnern Sie mich blo· nicht daran! Zusammen mit dem rÅcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr"·te Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, da· damals ein blÅhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst"ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h"tte, da·
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wÅrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. Wenn ich an die Kommentare des multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph"re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob das die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, das sie dem irdischen Virus erlegen w"ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^ verzeihen sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie dem
auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fÅr meine Anwesenheit auf
dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte Systeme
ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten ansteuern."]

Block 285:
["Ein rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l"nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."]

Block 286:
["Gaia ist ein Beispiel, da· wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, da· unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte. Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr"·ere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl"ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika "hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen v"lkern auf der erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fÅr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m"glich ist."]

Block 287:
["Die Comanlage soll v"llig zerst"rt worden sein. Mein pers"nliches Verh"ltnis
zu Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wÅ·te zu gern, was er
w"hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die Hochenergietechnik
der over-c Kommunikation ist leider so sÅndhaft teuer, das wir offenbar nicht
genÅgend Ersatzteile mitfÅhren, um die Anlage wieder in Betrieb zu setzen."]

Block 288:
["Der Umbau zur Fabrikanlage wird nun wohl nicht stattfinden k"nnen. Ich bin
gar nicht mal sicher, ob die TORONTO, ohne zus"tzliche Ma·nahmen zu ergreifen,
wieder starten kann."]

Block 289:
["Wissen sie, ich war frÅher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale FlÅgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation gro·artige Erfolge erzielt. Die
gentech-gestÅtzte RÅckzÅchtung des tigers letztes Jahr hat der Organisation
glÅcklicherweise wieder Auftrieb im "ffentlichen Meinungsbarometer verliehen.
Seit die gr"·ten Schweinereien au·erhalb der Erde passieren, bessert sich der
Zustand der letzten Naturreservate zusehends."]

Block 290:
["Brandt ist in Ordnung, sch"tze ich. Er ist v"llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, das er seine Karriere als
Softwareingenieur begonnen hat."]

Block 291:
["Die Daten Åber diesen planeten mÅssen wohl leicht revidiert werden!"]

Block 292:
[{BLOK000}"Ich checke heute zum vierten Mal die Systeme zur Landung durch."
{WRNR0206}]

Block 293:
["Hallo Schatz. Na, noch ein wenig die FÅ·e vertreten, bevor der Shuttleflug
losgeht? Ich checke gerade die Systeme zur Landung dieses riesigen Pottes."
{WRNR0205}{WRNR0206}{WRNR0207}]

Block 294:
["Bongiorno, SÅ·er. Was gibt's?"]

Block 295:
["Wenn alles klappt, und davon ist auszugehen, mÅssen wir uns fÅr ca. 45
Minuten anschnallen. Danach sollte die Landung vollzogen sein und die Segmente
des Schiffes sind horizontal ausgeklappt. Dann besteht innerhalb der Segmente
wieder die korrekte Schwerkraft|richtung. Vergi· nicht, das Zeug in Deiner
Kabine gut zu verstauen."]

Block 296:
["Mach Dir mal keine Sorgen, mein SÅ·er. Die Systeme und alle Backupkreise
sind topfit. Das l"uft wie am SchnÅrchen."]

Block 297:
["Ich beneide Dich und Hofstedt. Ihr werden den ersten Blick mit eigenen Augen
auf Nugget werfen. Ich drÅcke Dir die Daumen fÅr den Flug, Tom. Pa·' bitte auf
Dich auf, ja?"{WRNR0200}{WRNR0186}]

Block 298:
["Na, wenn Du nur ein halb so guter Pilot bist, wie Du mir erz"hlt hast, mu·
ich mir ja keine Sorgen machen. Im Ernst, Schatz, bau' keine Schei·e, ja? Ich
mag Dich wirklich."]

Block 299:
["Der Traum geht Dir immer noch nicht aus dem Kopf, was? Ist schon seltsam,
da· er immer wiederkehrt. Aber es ist ja eigentlich kein Alptraum. Du kannst
sicher damit leben, bis er von allein wieder verschwindet."]

Block 300:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen Åber... {BLOK001}Schau Dir mal dies hier an...
{BLOK004}Bis demn"chst! {BLOK005}Was ist Dein augenblicklicher Job?]

Block 301:
[{BLOK000}"Ich simuliere ein paar Fehler, um den Reservesystemen ein bi·chen
auf den Zahn zu fÅhlen."{WRNR0209}]

Block 302:
["Hallo, mein Alter! Willst mich von der Arbeit abhalten, hm? Gute Idee!"
{BLOK010}"GrÅ·' dich, Joe! Hast du die Secus im Nachbarraum gesehen?"
{BLOK011}"Joe! Das letzte Mal, da· Du so fertig ausgesehen hast, war nach der
Tour durch Osaka kurz vor dem Start!"]

Block 303:
["Ja, sie sperren den Zugang zum Comraum ab. Arrogante Typen." {BLOK010}"Das
stimmt. Du wei·t, ich war schon immer ein bi·chen neugierig. WÅrde zu gern mal
einen Blick auf den Schrott im Comraum werfen!"]

Block 304:
["Mhm, ich wÅ·te, wie wir diese Geheimniskr"mer linken. Ich k"nnte Dir einen
Zugang zum Servicedeck zeigen. Dort mÅ·test Du die Typen unterlaufen k"nnen
und in den Comraum kommen. Wie sieht's aus?"{WRNR0208} {BLOK010}"Gute Idee!
Schie·' los!" {BLOK011}"Ach, es ist den érger wohl doch nicht wert. Ich la·'
es bleiben."]

Block 305:
["O.K. Pa· auf, die Wandpanels mit den grÅnen Lichtketten verkleiden Zug"nge
zum Servicedeck. Du findest einen dieser Zug"nge rechts oben in dem Raum
n"rdlich von diesem hier. Der Code, den Du bei den Dingern eingeben mu·t,
lautet fÅr dieses Deck "1042". Dahinter findest Du eine Leiter nach unten und
kannst Dir dann einen Weg bis zum Serviceaufgang in den Combereich
suchen."{WRNR0208}]

Block 306:
["He, so kenne ich Dich ja gar nicht, Alter! Na ja, sag' mir Bescheid, wenn Du
es Dir anders Åberlegst."]

Block 307:
["Das Servicedeck liegt unterhalb des Hauptdecks, wo wir uns gerade befinden.
Es gibt Zugang zu den Einrichtungen des Schiffes und wird haupts"chlich von
Service|robotern benutzt und von uns Technikern, wenn die KÅbel mit etwas
nicht zurecht|kommen. ^^Du mu·t Dich darauf einstellen, da· es dort unten
haupts"chlich fÅr die Robots eingerichtet wurde. Es gibt 'ne Menge
Bodenschalt|platten und "hnlichen Schnickschnack, der die Schleusen steuert.
Schau' Dich dort unten genau nach Schaltern um, wenn Du mal nicht
weiterkommst, Dir ist ja kein Brot auf'n Kopf gefallen."]

Block 308:
["H"r blo· auf. So kurz vor dem Ziel ertrinke ich in Arbeit! Unser
Sake|marathon in Osaka war's wenigstens Wert, har, har!"]

Block 309:
["Hi, Tom. Na, willst Du doch 'nen Tip, wie Du die Secus umgehen kannst?"
{BLOK010}"O.K., O.K.! Du hast mich. Was schl"gst Du vor?"]

Block 310:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?"{WRNR0208} {BLOK010}"Bin noch nicht
durchgekommen. Ich versuch's sp"ter nochmal." {BLOK011}"Wie war noch mal die
Codenummer fÅr die Servicezug"nge?"]

Block 311:
["Denk dran, mit den Schaltern zu experimentieren und Dich an die Servicerobs
zu halten, dann wird's schon klappen."]

Block 312:
["Wow! Zeig das Ding niemandem, sonst kassieren sie's sofort ein! 'Ne Knarre,
ist ja hei·!"]

Block 313:
["Shit. H"ttest Du das Ding nicht im Servicedeck deponieren k"nnen, um es
sp"ter von der anderen Seite abzuholen oder so? Na ja, jetzt ist es zu sp"t."]

Block 314:
["Ach, Routinekrempel, aber jede Menge davon. Ich simuliere die
unwarschein|lichsten Ausf"lle, aber die Systeme des Schiffes stecken alles
locker weg."]

Block 315:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Nun, das over-c - Com
sieht tats"chlich Åbel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden!"]

Block 316:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Nun, das over-c - Com
sieht tats"chlich Åbel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden! Die S"cke von der Secu haben mir das Ding allerdings abgenommen,
weil der RÅckweg durch das Servicedeck versperrt war."]

Block 317:
["Ah, kleiner Alzheimer-Anfall, hm? Der Code lautet "1042". Viel GlÅck!"]

Block 318:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Das over-c - Com ist
v"llig hinÅber. Snoopys öberreste haben sie aber schon beseitigt."]

Block 319:
["Sonst nichts Aufregendes gefunden? Ist ja direkt entt"uschend."]

Block 320:
[{BLOK000}"Ich bin Security - Offizier im Range eines Colonel."]

Block 321:
["Gehen sie weiter, hier gibt es nichts zu sehen." {BLOK010}"Was ist denn
passiert? Sie stehen hier doch nicht zum VergnÅgen herum."]

Block 322:
["Sie haben sicher von dem Unfall des Inspektors mit der over-c - Comanlage
geh"rt. Der Comraum ist bis auf weiteres gesperrt."{WRNR0210}]

Block 323:
["Der Raum bleibt solange fÅr die Besatzung geschlossen, bis keine Gefahr
durch die defekte Anlage mehr besteht. Und jetzt ist Schlu· mit der Fragerei."]

Block 324:
["Werden sie nicht frech, Driscoll. FÅr Sie immer noch Colonel."]

Block 325:
["{HIGH}Sind Sie wahnsinnig?^ {NORS}Geben Sie sofort die Waffe heraus! Das
wird Folgen fÅr Ihre Personalakte haben, Driscoll, das verspreche ich
Ihnen!"^^ {INK 001}Priver nimmt Tom die Waffe ab.]

Block 326:
["Was wollen Sie denn noch? Wir werden nicht fÅrs Reden bezahlt."{WRNR0210}]

Block 327:
["Verschwinden Sie, Driscoll. Ich habe keine Lust, mit Unruhestiftern wie
Ihnen zu diskutieren."]

Block 328:
[{BLOK000}Was k"nnen Sie mir sagen Åber... {BLOK001}Schauen Sie sich dies hier
an... {BLOK004}Wiedersehn. {BLOK005}Was ist Ihre Aufgabe?]

Block 329:
[{BLOK000}"Ich bin Mathematiker und Navigator."{WRNR0203}]

Block 330:
["Hallo, Driscoll. Na, alles klar fÅr den Flug?"{WRNR0205}]

Block 331:
["Ah, Driscoll. Was kann ich noch fÅr Dich tun?"{WRNR0205}]

Block 332:
["Ich habe die Berechnungen Deiner Flugbahn nochmal ÅberprÅft. Ist alles im
grÅnen Bereich, keine kritischen Punkte in der Bahn. Sollte 'n Kinderspiel
werden."]

Block 333:
["Wie schon gesagt, die Berechnungen der Flugbahn sind fertig und ÅberprÅft."]

Block 334:
["Ziemlich harter Job, diesmal. Obwohl, oder gerade weil, wir Ned, die
Wunder-AI an Bord haben. W"hrend des ganzen Fluges habe ich versucht, der AI
Fehler nachzuweisen, aber es war nichts zu machen. Ich sch"tze, da· ich mich
durch die öberprÅfungen noch selbst wegrationa|lisieren werde. Noch traut man
den AI - Systemen nicht hundert|prozentig, aber das "ndert sich bald, sch"tze
ich."{WRNR0184}]

Block 335:
[{BLOK000}"Ich bin MaschinenfÅhrer. Ich fahre gerade Tests Åber die
Einsatzf"higkeit der Abbauanlagen."{WRNR0212}]

Block 336:
["Hallo, Driscoll. Wie steht's? Bald haben wir Nugget erreicht, dann hat fÅr
mich die faule Zeit ein Ende."{WRNR0186}]

Block 337:
["Hallo, Driscoll. wie steht's?"]

Block 338:
["Nun, zuerst werden die mitgebrachten Systeme genÅgend Erze abbauen, um eine
Fertigung fÅr weitere Roboter|systeme zu errichten. Dann entsteht ein
selbstlaufender Proze·, bei dem immer mehr ÅberschÅssiges Erz abf"llt, da· wir
mit den billigen Containern nach Hause ballern."{WRNR0213}{WRNR0214}]

Block 339:
["Die neuen Modelle sind riesig, mit integrierten Selbstreperatur|kreisen.
Sind unverwÅstlich, die Dinger."]

Block 340:
["Es soll ja alle m"glichen Sorten auf Nugget geben".]

Block 341:
[{BLOK000}"Ich bin fÅr die Lebenserhaltung|systeme an Bord verantwortlich."
{WRNR0215}]

Block 342:
["Hallo Driscoll, Du H"llenpilot. Schon die Sache mit Snoopy geh"rt?"
{WRNR0193}]

Block 343:
["Hallo, Driscoll. Was gibt's denn noch?"]

Block 344:
["Alles im grÅnen Bereich, ich erwarte keine Probleme. Wenn's bei der Landung
'n bi·chen von den F"kalien in's Frischwassersystem schleudert, wirst Du's
schon merken!"]

Block 345:
[{BLOK000}"Ich bin fÅr die Versorgung der Besatzung mit Nahrung und Anderem
verantwortlich."{WRNR0061}{WRNR0216}]

Block 346:
["Hallo. Womit kann ich dienen? 'Ne kleine Zwischenmahlzeit? Ich habe 'n paar
gute Schokoriegel zu bieten. Ist nicht so sÅ·, das Zeug." {BLOK010}"Ja, gerne.
Immer her damit."]

Block 347:
["Hallo, Driscoll. Noch'n bi·chen Nachschub gef"llig? Die Firma wird's
verkraften." {BLOK010}"Ja, gerne. K"nnte noch was davon vertragen."]

Block 348:
["Hallo. Sorry, keine Schokoriegel mehr. Ich mu· langsam darauf achten, da·
die anderen auch etwas abbekommen. Du wirst noch fett werden, Driscoll."]

Block 349:
["Hier hast Du 'ne Packung."^^ {INK 001}Sie Åberreicht Tom einige Rationen.]

Block 350:
["Es nicht gerade Feinschmeckerkost, was uns die Firma eingelagert hat. Aber
mit ein bi·chen Intuition beim Programmieren der KÅche mache ich daraus ein
genie·bares Essen."]

Block 351:
["Wenn Du neue Videos oder was zu lesen brauchst, wende Dich an mich, wenn ich
in meinem BÅro bin."{WRNR0217}]

Block 352:
["Die Auswahl ist gro·, schau bei Gelegenheit meine Datenbank durch."]

Block 353:
[{BLOK000}"Ich bin MaschinenfÅhrerin fÅr die Abbauroboter. Im Augenblick
sichere ich allerdings den Lagerraum ab."{WRNR0218}]

Block 354:
["Hi, Tom! Hab'n bi·chen wenig Zeit. Der Kapit"n hat mich dazu verdonnert, den
Lagerraum fÅr die Landung vorzubereiten."{WRNR0206}{WRNR0196}]

Block 355:
["Na, Du wei·t doch. Normalerweise beginnt fÅr unsereins der Job erst nach der
Landung, wenn es mit dem Abbau der Rohstoffe losgeht."]

Block 356:
["Wenn bei der Landung die Schwerkraftverh"ltnisse durcheinander geraten, darf
hier natÅrlich nichts mehr unbefestigt herumstehen."]

Block 357:
["Ja, was gibts'n noch, Tom?"]

Block 358:
[{BLOK000}"Ich bin der technische Leiter fÅr alle Segmente."{WRNR0220}
{WRNR0219}]

Block 359:
["Hallo, Driscoll."]

Block 360:
["Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die Techniker zu mir und erwarten
wundert"tige L"sungen. Na, ich will mich nicht beschweren, dieser Flug ist
bisher v"llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO ist wirklich ihr Geld
wert."{WRNR0182}]

Block 361:
["Nun, wie ich schon sagte: Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die
Techniker zu mir und erwarten wundert"tige L"sungen. Na, ich will mich nicht
beschweren, dieser Flug ist bisher v"llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO
ist wirklich ihr Geld wert."{WRNR0182}]

Block 362:
["Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten ja nur zwei, in denen
Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das Segment, in dem
die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern untergebracht wurden. Die
Åbrigen Segmente beinhalten Maschinen und Material zum Rohstoffabbau und
mÅssen w"hrend des Fluges nicht gewartet werden, machen mir also auch keinen
Trouble."{WRNR0201}]

Block 363:
["Nicht verstanden? Also nochmal: Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten
zwei, in denen Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das
Segment, in dem die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern
untergebracht wurden. Die Åbrigen Segmente enthalten Maschinen und Material
zum Rohstoffabbau und mÅssen w"hrend des Fluges nicht gewartet
werden."{WRNR0201}]

Block 364:
[{BLOK000}"Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst." {WRNR0221}]

Block 365:
["Ah, hallo, Driscoll! Ich hoffe, Sie fÅhlen sich fit fÅr unseren Flug!"
{WRNR0205}]

Block 366:
["GrÅ·' Sie, Driscoll. Na, was haben Sie auf dem Herzen?"{WRNR0205}]

Block 367:
["Nun, ich stehe in Regierungsdiensten, weil dies die eine der wenigen
M"glichkeiten ist, praktische Arbeit hier drau·en zu leisten, ohne im Sold
einer gro·en Firma wie DDT zu stehen."{WRNR0183}]

Block 368:
["Ja, ich bin gespannt auf ihre FlugkÅnste. Es ist fÅr mich jedesmal ein
absoluter H"hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn es
sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch"nheit, wie es
Joshi einmal war, w"re natÅrlich noch interessanter gewesen.^^Aber dann h"tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfÅllt h"tte."
{WRNR0186}{WRNR0188}{WRNR0194}{WRNR0192}]

Block 369:
["Wie gesagt, ich bin gespannt auf ihre FlugkÅnste. Es ist fÅr mich jedesmal
ein absoluter H"hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn
es sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch"nheit, wie es
Joshi einmal war, w"re natÅrlich noch interessanter gewesen.^ Aber dann h"tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfÅllt h"tte."
{WRNR0186}{WRNR0188}{WRNR0194}{WRNR0192}]

Block 370:
[{BLOK000}Was k"nnen Sie mir sagen Åber... {BLOK001}Schauen Sie sich dies hier
mal an... {BLOK004}Bis sp"ter. {BLOK005}Was ist Ihre Aufgabe?]

Block 371:
[{BLOK000}"Ich bin der Kapit"n dieses Schiffes, wie Sie wissen sollten.]

Block 372:
["Was gibt es denn, Driscoll? Meine Zeit ist knapp bemessen, so kurz vor der
Landung." {BLOK010}"Sir, ich wollte nur fragen, ob Sie mir etwas Genaueres
Åber den Zeitpunkt des Shuttlefluges verraten k"nnen."]

Block 373:
["Tut mir leid, Driscoll, ich bin in Eile. Bitte richten Sie sich wegen Ihres
Abfluges nach den Laut|sprecher|durch|sagen."]

Block 374:
["Ich kann Ihnen noch keine genaue Auskunft geben, Driscoll. Es wird aber
nicht mehr allzu lange dauern. Die BrÅcke wird den Abflug|termin rechtzeitig
durch Laut|sprecher|durch|sagen bekanntgeben.^^Entschul|digen Sie mich nun
bitte, ich habe noch viel zu tun."]

Block 375:
["Sie sollten doch schon l"ngst starten, Driscoll. Haben Sie die Durchsagen
nicht geh"rt? Der Startzeitpunkt liegt zwar in ihrem Ermessen, aber sie
sollten unsere Geduld nicht allzu lange auf die Probe stellen."]

Block 376:
[{BLOK000}Was k"nnen Sie mir sagen Åber... {BLOK001}Schauen Sie sich dies hier
bitte einmal an... {BLOK004}Auf Wiedersehen, Sir. {BLOK005}Was ist Ihre
Aufgabe?]

Block 377:
[{BLOK000}"Ich bin Ned, das AI-System der TORONTO."]

Block 378:
[{INK 001}Dies ist der Androidenk"rper der von Ned, dem AI-Rechnersystem der
TORONTO, zur Kommunikation mit Menschen benutzt wird.^^{INK 002} "Guten Tag,
Mister Driscoll. Kann ich Ihnen behilflich sein?" {BLOK010}"Hallo, "h, Ned.
Wissen Sie etwas Åber den Unfall, dem Inspektor Beegle zum Opfer fiel?"
{BLOK011}"Ned, haben Sie noch irgendwelche genaueren Angaben, die meinen
Vorausflug mit Dr. Hofstedt betreffen?" {BLOK012}"Laufen die
Landevorbereitungen wie geplant?" {BLOK013}"Ich mu· nun weiter, Ned."]

Block 379:
["Die Entladung, die bedauerlicherweise zu Mister Beegles Ableben gefÅhrt hat,
mu· w"hrend der over-c - Phase aufgetreten sein.^^ Leider ist mir nicht
bekannt, warum Mister Beegle ausgerechnet zu diesem Zeitpunkt die Comanlage in
Betrieb setzen wollte. Seine pers"nliche Beziehung zu den Åbrigen
Crewmitgliedern war nicht ausgesprochen tiefgehend, so da· niemand Åber seine
Motive Auskunft zu geben vermochte.^^Es tut mir leid, nicht mehr Licht in
diese Angelegenheit bringen zu k"nnen, denn der Tod eines Regierungsbeamten,
auch wenn es zweifelsfrei ein Unfall war, wirft ein schlechtes Licht auf
unsere Firma."]

Block 380:
["Der ideale Abflugzeitpunkt wird gerade ermittelt, Mister Driscoll. Sie
werden durch eine Durchsage rechtzeitig in Kenntnis gesetzt. Die
Abtastinstrumente best"tigen bislang die Daten der Sonde durchgehend.^^Sie
k"nnen erwarten, auf eine leblose WÅstenwelt ohne gr"·ere atmosph"rische
Turbulenzen zu sto·en. Es wird sich bei ihrem Flug mit gro·er
Warschein|lichkeit um eine reibungslose Routinean|gelegenheit handeln."]

Block 381:
["Ich bin erfreut, mitteilen zu k"nnen, da· alle Systeme mit einer Fehlerquote
laufen, die alle bisherigen FlÅge von DDT-Raumfahrzeugen um das FÅnffache
unterschreiten. Anders ausgedrÅckt: Alles l"uft wie am SchnÅrchen, Mister
Driscoll."]

Block 382:
["Wie Sie aus den Durchsagen entnehmen k"nnen, ist alles fÅr den Start bereit.
Sie brauchen sich nur zu melden, wenn Sie eine Durchsage h"ren."]

Block 383:
["Auf Wiedersehen, Mr. Driscoll."]

