Block 0:
[-frei-]

Block 1:
[Gr„ser.]

Block 2:
[Steine.]

Block 3:
[Niedrige Bodengew„chse.]

Block 4:
[Kleine ste und Wurzeln.]

Block 5:
[Schilfgr„ser.]

Block 6:
[Ein kleiner Obstbaum.]

Block 7:
[Ein Kugelbaum.]

Block 8:
[Ein Laubbaum.]

Block 9:
[Eine Stromschnelle.]

Block 10:
[Ein Wasserstrudel.]

Block 11:
[Eine Wasserpflanze.]

Block 12:
[Das Wasser ist sehr tief und die Str”mung scheint stark zu sein.]

Block 13:
[Wasserpflanzentriebe.]

Block 14:
[Eine blhende Pflanze.]

Block 15:
[Ein Schirmbaum.]

Block 16:
[Diese Pflanze leuchtet in faszinierenden Farbt”nen.]

Block 17:
[Gemse.]

Block 18:
[Ein Felsblock.]

Block 19:
[An dieser Stelle ist das Wasser sehr flach und klar, so daá man auf den Grund
schauen kann. Zahlreiche Steinbrocken liegen dort und es gibt fast keine
Str”mung.]

Block 20:
[Ein Obstbaum.]

Block 21:
[Ein Zaun.]

Block 22:
[Eine Stengelpflanze.]

Block 23:
[Eine Schlinggraspflanze.]

Block 24:
[Ein Busch.]

Block 25:
[Eine groábl„ttrige Pflanze.]

Block 26:
[Ein Wasserfall.]

Block 27:
[Ein Felsvorsprung.]

Block 28:
[Eine Pflanze, die auf den Felsen w„chst.]

Block 29:
[Diese Schlingpflanze hat sich mit Tausenden von Wurzeln in der
unregel|m„áigen Felsstruktur verankert. Sie macht einen sehr stabilen Eindruck
und durch ihre mannig|faltige Ver„stelungen bietet sie zahl|reiche
M”glich|keiten, an denen man sich fest|halten kann.]

Block 30:
[Eine Holzbrcke.]

Block 31:
[Getreidefelder.]

Block 32:
[Pilze.]

Block 33:
[Eine Urkeltenhtte.]

Block 34:
[Ein Eingang in eine Urkeltenhtte.]

Block 35:
[Ein Zaun, der das Tiergehege abgrenzt.]

Block 36:
[Ein Tor im Gatter.]

Block 37:
[Eine Stadtmauer.]

Block 38:
[Ein Tor in der Stadtmauer.]

Block 39:
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 40:
[Beim Anblick der vielen Z„une, welche hier definitiv nicht als Viehgatter
verwendet werden, dr„ngt sich einem natrlich die Frage auf, wie gut die
Ureinwohner mit den schroffen Abgrnden zurecht kommen...]

Block 41:
["Oink."]

Block 42:
[Das Tier erwidert nichts.]

Block 43:
["Ich muá tagsber die Felder ernten und mich um das Vieh kmmern. Ich komme
aus Srimalinar, das ist die Iskai-Stadt im Nordwesten von Maini."]

Block 44:
[Ein H”hleneingang.]

Block 45:
[{LEAD}{NAME} findet einen versteckten Schatz.]

Block 46:
[Kounos.]

Block 47:
[Es ist eigenartig ruhig in Kounos. Kein menschlicher Laut ist zu h”ren und es
liegt schon fast etwas Unheimliches ber dem Dorf. Vermutlich sind
mittlerweile alle Einwohner beim Heiligtum von Srimalinar versammelt, um dort
gegen die Iskai zu k„mpfen und das Heiligtum zu besetzen.]

Block 48:
["Verschwindet! Wir mssen hier die Stellung halten."]

Block 49:
["Keine Bange - wir greifen bald an und werden dem Schrecken ein Ende
bereiten."]

Block 50:
[Man schaut {LEAD}{NAME} und die anderen gereizt an. Ein Iskai in den vorderen
Reihen meint:^^"Von allen Seiten h”rt man, daá Ihr Beweise sucht, die Kontos
belasten? Wenn Ihr so etwas finden wrdet, w„re das vielleicht eine letzte
kleine Chance, einen Krieg zu verhindern. Ich kann nicht sagen, wann die
Mahinos angreifen werden. Aber sie sehen nicht sehr friedlich aus, wie Ihr
seht."^^Aber einige Mahinos entgegnen sofort:^^"Papperlapapp!^Wir werden dem
Zirkus ein Ende bereiten und der Welt zeigen, was in diesem komischen Gebilde
eigentlich vorgeht. Wir warten nur noch, bis Kontos den Angriffsbefehl
gibt."^^{LEAD}{NAME} schaut in die Menge, um Kontos irgendwo zu finden, aber
er kann ihn nicht entdecken.^^Aufgrund der gespannten Lage beschlieáen
{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten, das Heiligtum besser nicht zu betreten.^^Wenn
sich doch nur irgendwo Beweise gegen Kontos finden lassen wrden... Vielleicht
hilft es, noch einmal alle Leute anzusprechen. Vielleicht findet man auch in
Kontos Versuchswerkstatt irgend etwas, mit dem er belastet werden kann. Oder
im Iskaidorf Srimalinar? Die Iskai sind schlieálich die direkt Betroffenen und
sicher nicht ganz ahnungslos...]

Block 51:
[Tom tritt zwischen beide Parteien und h„lt dabei das Beweisdokument hoch, so
daá es fr alle sichtbar ist. Ein Raunen geht durch die Reihen, als pl”tzlich
Kontos aus dem Heiligtum kommt und sofort zu seinen Leuten spricht:]

Block 52:
["Glaubt ihm nicht! Fallt nicht darauf herein! Es handelt sich hierbei um
einen ganz einfachen Trick. Man versucht, Euch fehlzuleiten. Das Dokument ist
eine F„lschung!"]

Block 53:
["Wenn die eine Dokumenth„lfte dem Teil entspricht, daá Edjirr aufbewahrt hat,
dann ist es echt. Kann ich es einmal anschauen?"]

Block 54:
[Tom gibt dem Iskai das Dokument und sofort scharen sich einige andere Iskai
um ihn herum. Pl”tzlich tritt aus den Reihen der Mahinos Darios hervor und
bittet die Iskai, das Dokument ebenfalls untersuchen zu drfen. Das Grppchen
mit dem Dokument zieht sich daraufhin zurck, w„hrend Kontos alle H„nde voll
zu tun hat, die immer skeptischer wirkenden Mahinos zu
beruhigen.^^{LEAD}{NAME} und {HIS }e Freunde nutzen die Zeit um zwischen
beiden Parteien zu vermitteln. Sie erz„hlen den Iskai und den Mahinos von den
vielen Gespr„chen, die sie in der letzten Zeit gefhrt hatten und von den
gefundenen Beweisstcken. Die Unruhe, die mittlerweile beide Parteien
ergriffen hat, weitet sich daraufhin zu einem gewaltigen Get”se aus.^^Kontos
steht wie versteinert da und merkt, daá er die Kontrolle ber das Geschehen
immer mehr verliert. Schlieálich unternimmt er eine letzte Anstrengung und
brllt:]

Block 55:
["H”rt mir zu! Meine Thesen stimmen! Ich werde Euch beweisen, daá dieser Ort
voller Grauen und Schrecken ist! Ich werde ihn nun betreten und in wenigen
Augenblicken mit den entsprechenden Beweisstcken wieder hier sein."]

Block 56:
["Wenn Ihr unser Heiligtum entweiht, werden wir uns an Euch r„chen!"]

Block 57:
["Pah - Heiligtum - Leere Sprche."]

Block 58:
[Daraufhin betritt Kontos das heilige Geb„ude und natrlich folgen ihm sofort
einige Iskai.^^Inzwischen ist Darios wieder zu seinen Stammesbrdern
zurckgekehrt. Alle scharen sich sofort um ihn und er beginnt hastig zu reden.
Auf den Gesichtern der Mahinos entsteht ein Ausdruck von Verzweiflung und
Pein. Die Iskai besprechen sich ebenfalls untereinander. Nach einiger Zeit
tritt dann ein Sprecher hervor und verkndet:]

Block 59:
["Wir sind uns ganz sicher, daá das Dokument echt ist und wir es richtig
verstanden haben. Darios wird uns recht geben, er hat sich selbst davon
berzeugen k”nnen.^^Das Dokument ist ein Vertrag zwischen Kontos, Riko und
Gard. Die drei haben vor sehr langer Zeit etwas entdeckt, daá wir selbst nicht
wuáten. Unter unserem heiligen Gew”lbe liegen groáe Mengen an wertvollen
Metallen und Mineralien. Das erkl„rt auch den Zwischenfall, bei dem ein
Unbekannter - wahrscheinlich war es Kontos - in das Heiligtum vorgedrungen ist
und L”cher gegraben hat. Vermutlich hat er damals Proben entnommen. Kontos ist
intelligent - er wuáte wahrscheinlich durch seine guten geographischen
Kenntnisse, daá die Bedingungen fr ein hohes Mineral- und Metallvorkommen an
diesem Ort besonders gut sind. Und so steht unser Heiligtum schon seit
Generationen auf einer Metallmine und wir haben keine Ahnung davon.^^Die Pl„ne
von Kontos sind nun einfach zu verstehen: Durch seine zielgerichteten Gerchte
wollte er sein Umfeld davon berzeugen, daá dieser Ort eine Gefahr fr ganz
Maini ist. Glcklicherweise ist ihm das nur teilweise gelungen. Der Plan sah
vor, das Heiligtum zu zerst”ren, um dann in aller Ruhe die wertvollen Erze
abbauen zu k”nnen. Gard und Rikos Aufgabe in diesem Komplott war es, die Lage
in Beloveno zu kontrollieren. Sie versuchten, dort ebenfalls solche Gerchte
auszustreuen. Zum Dank fr den Rckhalt w„ren sie natrlich an den Gewinnen
beteiligt worden. In diesem Dokument sind bereits die Anteile festgelegt!
Auáerdem haben sie ihren Einfluá im Rat zu Gunsten von Kontos genutzt.^^Doch
Kontos hat auch Fehler gemacht: Mutter Erde h„tte es niemals zugelassen, die
Erze ohne Ihr Einverst„ndnis an Kriminelle abzugeben. Natrlich glaubt Kontos
nicht an solche Dinge. Er denkt, daá mit Mathematik und Magie alles l”sbar
ist."]

Block 60:
["Aber die schrecklichen Wesen. Sie waren doch hier? Man findet ja immer noch
welche von ihnen. Sie kommen doch aus dem Heiligtum?"]

Block 61:
["Nein, sie waren ebenfalls ein Werk von Kontos. Er ist der einzige Magier auf
ganz Maini, der in der Lage ist, solche Kreaturen zu erschaffen und
herbeizurufen. Das werden alle seine engsten Vertrauten best„tigen. Mit diesen
Wesen sind ihm gleich zwei Dinge auf einmal geglckt. Er konnte seine Magie
erproben und er schuf damit falsche Beweise, die seine Thesen untersttzten.
Unsere Magie ist zu so etwas glcklicherweise nicht in der Lage. Auáerdem
beherrschen wir keine schwarze Magie."]

Block 62:
[Diese l„ngere Ansprache bringt auch den letzten Mahino, der noch hinter
Kontos steht, ins Wanken. Eine erneute Unruhe macht sich breit und in den
Reihen der Mahinos wird kr„ftig diskutiert.^^Allem Anschein nach trifft es sie
ziemlich hart, als sie feststellen mssen, daá sie als Werkzeug zur
Verwirklichung von Kontos habgierigen Pl„nen miábraucht worden sind. Und auch
wenn noch die eine oder andere Frage offen ist, so ist doch ziemlich klar, daá
die Bewohner von Kounos an der Nase herumgefhrt worden sind.^^{LEAD}{NAME}
und die anderen haben das Schlimmste verhindert und es ist jetzt nur eine
Frage der Zeit, bis sich beide Parteien wieder vers”hnen werden. Die ersten
besonders einsichtigen Mahinos haben sich bei den Iskai schon entschuldigt -
andere haben sich beleidigt und niedergeschlagen auf den Rckweg nach Kounos
gemacht. Aber eines ist bei beiden Parteien gleich: Die Dankbarkeit Euch
gegenber, fr die Vermittlung und die friedliche L”sung. Sowohl Iskai als
auch Mahinos laden Euch ein und sagen, daá sie sich freuen wrden, wenn Ihr
sie sp„ter noch einmal besuchen wrdet.^^Aber natrlich ist noch ein groáes
Problem da:^^Wo ist Kontos?^Was macht Kontos?^Und was tut er im Heiligtum?]

Block 63:
[Ein kleiner Busch mit Samen|k”rnern.]

Block 64:
[Der Eingang ins Heiligtum.]

Block 65:
[Vielleicht w„re es besser, das Tabu nicht zu brechen! Tom und die anderen
halten es fr besser, das Heiligtum nicht zu betreten.]

Block 66:
[Der Eingang in diese Htte ist verschlossen.]

Block 67:
[Nach Srimalinar in Richtung Norden ber die Brcke.]

Block 68:
[Die heilige St„tte der Iskai darf von Menschen nicht betreten werden.]

Block 69:
["Mhm, ich glaube hier bahnt sich rger an. Wenn Ihr einverstanden seid,
k”nnen wir versuchen mehr ber das Problem herauszufinden, indem wir ”fter mit
allen wichtigen Leuten der verschiedenen D”rfer und St„dte reden. Vielleicht
k”nnen wir dann ja vermitteln. Sollten wir etwas positives bewirken, dann
k”nnen wir bestimmt Leute finden, die uns weiterhelfen."]

Block 70:
["Skeima Din!^^Gut, daá ich Euch endlich finde. Ich suche schon berall.
Kariah schickt mich - sie hat Euch etwas wichtiges mitzuteilen, was sehr
dringend ist. Ich weiá nur, daá es um Leben und Tod geht! Bitte geht so
schnell Ihr k”nnt nach Beloveno und besucht sie in ihrem Wohnhaus. Bitte geht
sofort. Wenn Ihr erst hier noch einige Leute besucht, ist es vielleicht schon
zu sp„t. Das k”nnt Ihr danach ja immer noch tun."]

Block 71:
[Diese Schlingpflanze hat sich mit Tausenden von Wurzeln in der unregelm„áigen
Felsstruktur verankert. Sie macht einen sehr stabilen Eindruck und durch ihre
mannigfaltige Ver„stelungen bietet sie zahlreiche M”glichkeiten, an denen man
sich festhalten kann.]

Block 72:
[Der kr„ftig gebaute Mann schaut {LEAD}{NAME} nur mit einem finsteren Blick
an, ohne etwas zu erwidern.]

Block 73:
[{INK 001}Der rechte W„chter wirft {LEAD}{NAME} einen scharfen Blick zu, als
{HE } versucht, das Tor zu untersuchen. Er sagt:^^{INK 002} "Fremde, ihr
wandelt auf gef„hrlichen Pfaden. Ihr seid sicher nicht des Lebens mde, daá
ihr Euch Zugang zu den Kenget Kamulos verschaffen wollt, ohne uns zu beachten,
nicht wahr?"]

Block 74:
[Kaum sichtbar, befinden sich hier feine Spalten im Fels.^^Alle
™ffnungs|versuche bleiben jedoch vergeblich: Hier ist kein Zugang zu ”ffnen.]

Block 75:
["Mein Gott. Wir haben berlebt!"]

Block 76:
[Ersch”pft lassen sich die Gef„hrten an Ort uns Stelle zur Rast nieder, um
sich ein wenig zu erholen.]

Block 77:
["Khunagh, wir mssen ber das, was bei den Kenget Kamulos vorgefallen ist,
sprechen.^^Du hast uns als Werkzeug fr Deine Rache benutzt und unser aller
Leben auf Spiel gesetzt."]

Block 78:
["Ich werde mich nicht fr das Vorgefallene entschuldigen. Arghagh, der Cuain
vor dem Schwein von Cairnain, war der einzige Mensch, den ich je geliebt habe.
Der einzigen Zeit in meinem Leben, in der ich glcklich war, hat Cairnain ein
Ende gesetzt. Sein Tod hat meinem Leben einen Rest von Erfllung gegeben.^^Ihr
wuátet, daá ich mich Euch aus meinen eigenen Motivationen heraus angeschlossen
habe.^^Mein einziges Zugest„ndnis an das Vorgefallene ist es, Dir weiter meine
Dienste als K„mpfer zur Verfgung zu stellen. Wenn Du meinst, auf meine
Talente verzichten zu k”nnen, werde ich gehen. Laá' uns nun Klarheit schaffen.
Wie lautet Deine Entscheidung?"]

Block 79:
[Soll Khunag die Gruppe verlassen?]

Block 80:
["Ich kann nicht zusammen mit jemanden weitermachen, der das Leben seiner
Gef„hrten fr seine pers”nlichen Zwecke zu opfern bereit ist.^^Ich m”chte, daá
Du uns verl„át, Khunag."]

Block 81:
["Es f„llt mir schwer, Deine Motivationen zu verstehen, Khunag.^^Sicher ist
jedoch, daá wir Deine F„higkeiten im Kampf noch dringend brauchen werden.^^Du
kannst bleiben. Hintergehe uns jedoch nicht noch einmal."]

Block 82:
["Wie Du wnscht. Lebt wohl."]

Block 83:
["Meine Rache ist erfllt. Ich stelle mich in den Dienst Deiner Aufgabe, bis
ich einen neuen Inhalt im Leben gefunden habe."]

Block 84:
[Hier ist ein augenf”rmiges Symbol in den Felsen eingelassen.]

Block 85:
["Diese Felssymbole existieren schon seit sehr langer Zeit. Man findet sie an
manchen Orten auf dem ganzen Planeten, aber niemand weiá etwas genaues ber
ihren Ursprung."]

Block 86:
[{LEAD}{NAME} legt das Amulett mit dem Symbol der G”ttin an den
Felsen.^^Knirschend ”ffnet sich ein Portal und die Gef„hrten betreten die
H”hle dahinter.]

Block 87:
["Um den Eingang der H”hle zu ”ffnen, kann ich das Amulett der G”ttin
benutzen, das ich bei mir trage."]

Block 88:
["Dies ist also der Eingang zur Heimat der Kenget Kamulos.^^Ich denke, bevor
wir uns an einen Ort wie diesen begeben, sollten wir jemanden dabei haben, der
sich dort drin auskennt.^^Gibt es in Beloveno nicht diesen Khunag? Es heiát
ja, daá er einstmals ein Mitglied dieses Kultes war.^^Laát ihn uns fragen, ob
er uns dort hinein begleitet."]

Block 89:
[Keine Antwort.]

Block 90:
[Das Schiff hat eine kleine Besatzung ungew”hnlich schweigsamer Iskai, die
Frill gut zu kennen scheinen.]

Block 91:
[Frill selbst bernimmt die Navigation des Bootes, und so beginnt eine
mehrt„gige Reise in sdlicher Richtung.]

Block 92:
[Schlieálich kommt am Horizont ein Dunstvorhang in Sicht, dem sich das kleine
Schiff schnell n„hert...]

Block 93:
[Wegen Einsturzgefahr gesperrt.]

Block 94:
[Das Tor im Gatter ist fest verschlossen. Es ist kein Schlsselloch vorhanden.]

Block 95:
[Von dieser Seite aus erkennt man einen Schieber, mit dem man das Gatter
”ffnen kann. {LEAD}{NAME} ”ffnet das Tor.]

Block 96:
[Nach Srimalinar und Kounos ber den Gebirgspaá in Richtung Westen.]

Block 97:
[Zugang zum Gebirgspaá ber die Schlingpflanzen.]

Block 98:
[frei]

Block 99:
[Ein Felsbrocken.]

Block 100:
[Schwimmende Wasserpflanzen.]

Block 101:
[Das Wasser ist tief und die Str”mung scheint stark zu sein.]

Block 102:
[Wasserpflanzen.]

Block 103:
[Ein Stein.]

Block 104:
[Riesige Luftwurzeln.]

Block 105:
[Exotische Pflanzen in beeindruckender Gr”áe.]

Block 106:
[Dichter Dschungel.]

Block 107:
[Ein Spinnenbaum. Seine roten Frchte ziehen Insekten an, die vergiftet
herabfallen.]

Block 108:
[Ein Blattknollenbaum.]

Block 109:
[Netzpflanzen.]

Block 110:
[Wurzeln und abgebrochene ste.]

Block 111:
[Ein kakteenartiges Gew„chs.]

Block 112:
[Felsen.]

Block 113:
[Eine morastige Stelle.]

Block 114:
[Eine Pflanze hat sich hier im Fels verankert.]

Block 115:
[Ein halbpflanzliche Stadtmauer.]

Block 116:
[Das Stadttor.]

Block 117:
[Ein Brckenpfeiler.]

Block 118:
[Eine Iskai-Brcke.]

Block 119:
[Diese Pflanze bietet durch ihre mannigfaltige Ver„stelung viele
Haltem”glichkeiten und ist mit Tausenden von Wurzeln fest in die Felswand
gewachsen.]

Block 120:
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events]

Block 121:
[ ]

Block 122:
[Phase 0]

Block 123:
[Phase 1]

Block 124:
[Phase 2]

Block 125:
[Phase 3]

Block 126:
[Phase 4]

Block 127:
[Phase 5]

Block 128:
[Phase 6]

Block 129:
[Phase 7]

Block 130:
[Phase 8]

Block 131:
[Herras get”tet]

Block 132:
[Herras lebt]

Block 133:
[ste und Wurzeln.]

Block 134:
[Ein geflochtener Korb.]

Block 135:
[Ein Glasgef„á fr Wasser und andere Getr„nke.]

Block 136:
[Ein Faá.]

Block 137:
[Ein pr„chtiges Tierfell.]

Block 138:
[Ein Eimer.]

Block 139:
[Eine Tonschale.]

Block 140:
[Ein Trinkhorn.]

Block 141:
[Ein Teller.]

Block 142:
[Ein Tonkrug.]

Block 143:
[Ein Krug.]

Block 144:
[Ein Tischmesser.]

Block 145:
[Eine Gabel.]

Block 146:
[Ein L”ffel.]

Block 147:
[Ein Tonbeh„lter.]

Block 148:
[Eine Schale.]

Block 149:
[Ein Ackerger„t.]

Block 150:
[Eine Axt.]

Block 151:
[Ein Kistendeckel.]

Block 152:
[Eine Holzkiste.]

Block 153:
[Eine kunstvoll beschlagene Holzkiste.]

Block 154:
[Das stille ™rtchen.]

Block 155:
[Ein Deckel.]

Block 156:
[Ein groáer Holzbottich.]

Block 157:
[Ein groáer Metallkessel.]

Block 158:
[Ein Regal.]

Block 159:
[In diesem Regal ist allerhand unwichtiges Zeug zu sehen.]

Block 160:
[Eine Kommode.]

Block 161:
[Ein Besen.]

Block 162:
[Ein Bratrost.]

Block 163:
[Darauf kann man Fleisch braten.]

Block 164:
[Eine Feuerstelle.]

Block 165:
[Eine umgefallene Karaffe.]

Block 166:
[Ein Kochl”ffel.]

Block 167:
[Ein dekoratives Wandschwert.]

Block 168:
[Ein Holztisch.]

Block 169:
[Ein Hocker.]

Block 170:
[Ein zusammengeklappter Hocker.]

Block 171:
[Ein massiver Eátisch.]

Block 172:
[Ein Baumstumpf.]

Block 173:
[Zwei gekreuzte Speere.]

Block 174:
[Ein groáes Faá mit fremdartigen Getr„nken.]

Block 175:
[Ein Zapfhahn.]

Block 176:
[Eine Bettdecke.]

Block 177:
[Ein komfortables und hbsch verziertes Bett.]

Block 178:
[Dieses Bett ist schlicht aber zweck|m„áig.]

Block 179:
[Eine Anrichte.]

Block 180:
[Ein Kamin.]

Block 181:
[Das Kaminfeuer strahlt eine angenehme W„rme ab.]

Block 182:
[Ein kunstvoll angefertigter Topf.]

Block 183:
[Getrocknete Kr„uter.]

Block 184:
[Ein menschlicher Sch„del.]

Block 185:
[Ein Schmuckschild.]

Block 186:
[Ein Metalltopf.]

Block 187:
[Ein Zierschwert.]

Block 188:
[Eine Tre.]

Block 189:
[Ein Kessel.]

Block 190:
[Ein Messer.]

Block 191:
[Ein Kurzdolch.]

Block 192:
[Ein Dolch.]

Block 193:
[Ein groáer Dolch.]

Block 194:
[Ein Kurzschwert.]

Block 195:
[Ein Schwert.]

Block 196:
[Ein Stich.]

Block 197:
[Ein Wurfdolch.]

Block 198:
[Eine kleine Axt.]

Block 199:
[Ein kleiner Bogen.]

Block 200:
[Ein Bogen.]

Block 201:
[Ein Pfeil.]

Block 202:
[Ein kleiner Lederschild.]

Block 203:
[Ein Lederschild.]

Block 204:
[Ein Rundschild.]

Block 205:
[Ein groáer Schild.]

Block 206:
[Eine Lederkappe.]

Block 207:
[Eine beschlagene Kappe.]

Block 208:
[Eine Metallhalbschale.]

Block 209:
[Eine Lederweste.]

Block 210:
[Eine Lederrstung.]

Block 211:
[Ein beschlagenes Leder.]

Block 212:
[Ein Paar Schuhe.]

Block 213:
[Ein Paar Stiefel.]

Block 214:
[Eine leere Flasche.]

Block 215:
[Ein grner Heiltrank.]

Block 216:
[Ein trkisener Heiltrank.]

Block 217:
[Ein blauer Heiltrank.]

Block 218:
[Ein Schlssel.]

Block 219:
[Ein Seil.]

Block 220:
[Ein Ring.]

Block 221:
[Eine Fackel.]

Block 222:
[Ein flacher Hammer.]

Block 223:
[Eine Treppe. Sie fhrt nach oben.]

Block 224:
[Eine Treppe. Sie fhrt nach unten.]

Block 225:
[Eine Theke.]

Block 226:
[Eine teppichartige Matte.]

Block 227:
[Eine Zimmerpflanze.]

Block 228:
[Ein Blumentopf.]

Block 229:
[Kontos erwartet Euch, um eine Rechnung zu begleichen...]

Block 230:
[Trotz des Tabus entschlieáen sich die Gef„hrten, das Heiligtum zu betreten.
In dieser Situation sind sich alle einig, daá man mehr helfen als schaden
kann, zumal das Tabu ja bereits von Kontos gebrochen wurde. Der ist hier
allerdings nirgendwo zu sehen. Doch eine Treppe fhrt nach unten...]

Block 231:
[Der Ausgang.]

Block 232:
[Diese Schlingpflanze hat sich mit Tausen|den von Wur|zeln in der
unregel|m„áigen Fels|struk|tur ver|ankert. Sie macht einen sehr sta|bilen
Ein|druck und durch ihre mannig|fal|tige Ver|„ste|lungen bie|tet sie
zahl|reiche M”glich|kei|ten, an denen man sich fest|hal|ten kann.]

Block 233:
[Ein verschlossener H”hleneingang.]

Block 234:
[Ein offener H”hleneingang.]

Block 235:
[210]

Block 236:
[211]

Block 237:
[212]

Block 238:
[213]

Block 239:
[214]

Block 240:
[215]

Block 241:
[216]

Block 242:
[217]

Block 243:
[218]

Block 244:
[219]

Block 245:
[220]

Block 246:
[221]

Block 247:
[222]

Block 248:
[223]

Block 249:
[224]

Block 250:
[225]

Block 251:
[226]

Block 252:
[227]

Block 253:
[228]

Block 254:
[229]

Block 255:
[230]

Block 256:
[231]

Block 257:
[232]

Block 258:
[233]

Block 259:
[234]

Block 260:
[235]

Block 261:
[236]

Block 262:
[237]

Block 263:
[238]

Block 264:
[239]

Block 265:
[240]

Block 266:
[241]

Block 267:
[242]

Block 268:
[243]

Block 269:
[244]

Block 270:
[245]

Block 271:
[246]

Block 272:
[247]

Block 273:
[248]

Block 274:
[249]

Block 275:
[250]

Block 276:
[251]

Block 277:
[252]

Block 278:
[253]

Block 279:
[254]

Block 280:
[255]

Block 281:
[256]

Block 282:
[257]

Block 283:
[258]

Block 284:
[259]

Block 285:
[260]

Block 286:
[261]

Block 287:
[262]

Block 288:
[263]

Block 289:
[264]

Block 290:
[265]

Block 291:
[266]

Block 292:
[267]

Block 293:
[268]

Block 294:
[269]

Block 295:
[Eine Steinburg.]

Block 296:
[Eine Sanddne.]

Block 297:
[Eine Steins„ule.]

Block 298:
[Ein groáer Felsen.]

Block 299:
[Eine Tellerblume.]

Block 300:
[Eine Sandmorchel.]

Block 301:
[Diese Pflanze ern„hrt sich von Insekten.]

Block 302:
[Eine fleischfressende Pflanze.]

Block 303:
[Ein blhendes Kakteengew„chs, das sehr langsam w„chst.]

Block 304:
[Pflanzenteile.]

Block 305:
[Bodengew„chse.]

Block 306:
[Grasbschel.]

Block 307:
[Wurzeln, Holzstcke und ste.]

Block 308:
[Ein Steinschloá, erbaut aus Felsen.]

Block 309:
[Solche Steppenb„ume gedeihen auf sehr trockenem Boden.]

Block 310:
[Eine Steppenblume.]

Block 311:
[Ein Turmfelsen.]

Block 312:
[Kies.]

Block 313:
[Eine groáe Felsbrcke.]

Block 314:
[Platzhalter fr weitere Events.]

Block 315:
[{LEAD}{NAME} sagt pl”tzlich:^"Irgendwie ist mir schon wieder so komisch
zumute. Vielleicht sollten wir jetzt das Zeug nehmen, das wir in Umajo-Kenta
gekauft haben."]

Block 316:
[{LEAD}{NAME} sagt pl”tzlich:^"Irgendwie ist mir schon wieder so komisch
zumute. H„tten wir doch nur das Zeug in Umajo-Kenta gekauft. Vielleicht wrde
es jetzt helfen."]

Block 317:
[Die Gruppe ist durch das viele Wandern in der Wste sehr ersch”pft. Die
F„higkeiten der einzelnen Mitglieder sinken drastisch...]

Block 318:
[Die Gruppe erh„lt durch das viele Wandern in der Wste Schaden.]

Block 319:
["Ich pendle zwischen Umajo-Kenta und dem Gef„ngnis."]

Block 320:
[Das ist der Eingang in das Gef„ngnis.]

Block 321:
[Das Schloá sieht sehr solide aus. Hier kann selbst ein Dieb nichts ausrichten.]

Block 322:
[Mit einem lauten Schlag f„llt die Gef„ngnistre wieder ins Schloá. Ohne
Schlssel ist sie jetzt wohl nicht wieder zu ”ffnen.]

Block 323:
[{INK 001}Der Gef„ngnisw„rter spricht die Gruppe an:^{INK 002}"Skeima
Din,^normalerweise ist hier eigentlich kein Zutritt fr Fremde. Aber wenn es
Euch interessiert, k”nnt Ihr trotzdem mal einen Besuch machen."]

Block 324:
["M”chtet Ihr das Gef„ngnis besuchen?"]

Block 325:
[Ssssssss...]

Block 326:
["Ich finde das ziemlich dreist, daá Ihr Euch noch hier hertraut. M”chtet Ihr
einem wei|te|ren Straf|ge|fangenen zur Flucht ver|hel|fen?^^Es ist besser,
wenn Ihr jetzt geht."]

Block 327:
[Ssssss...]

Block 328:
[Ich wandere zwischen dem Gef„ngnis und Umajo-Kenta hin und her, um
Nahrungsmittel zu holen.]

Block 329:
[Ein versteckter Eingang.]

Block 330:
["So, mal schauen ob Ohl wirklich kommt..."]

Block 331:
["Sch”n, daá Ihr gekommen seid. Dann h„tte ich gerne einen Edelstein dafr,
daá ich Euch den Gefallen tu."]

Block 332:
["Darf ich mir einen Edelstein in Eurem Gep„ck aussuchen?"]

Block 333:
["In dem Fall bin ich nicht bereit, Euch zum Eingang zu fhren!"]

Block 334:
["Leider habt Ihr keinen Edelstein dabei. Ohne Edelstein zeige ich Euch den
Ein|gang nicht! Aber wir k”nnen uns gerne noch einmal hier treffen, wenn Ihr
mir einen Stein anbie|ten k”nnt."]

Block 335:
["Vielen Dank, daá ist ein sehr sch”ner Stein. Auáerdem be|sitze ich erst 27
von dieser Gattung, w„h|rend ich bei|spiels|wei|se schon 235 Ru|bi|ne habe.
Ihr k”nnt Euch ja gar nicht vor|stellen, wie ich mich freue! Den wer|de ich
nachher gleich in meine Sammlung ein|f|gen.^^Sch”n, dann folgt mir. Ich werde
Euch nun den Eingang zeigen! Bleibt immer hinter mir, man kann sich in den
Felsen leicht ver|lau|fen."]

Block 336:
["Hier w„ren wir. Links in diesem groáen Felsen k”nnt Ihr die T|re sehen. Sie
ist di|rekt hin|ter der Bl|te der insek|ten|fressen|den Pflanze.^^Nochmal
vielen Dank fr den Edel|stein und alles Gute auf Eurer Rei|se! Ich muá jetzt
lei|der dringend wie|der zu|rck. Ihr ver|steht sicher, man be|kommt
schlieá|lich nicht je|den Tag ei|nen neu|en Edel|stein. Das ist alles sehr
viel Ar|beit. Ich muá ihn po|lieren, be|trach|ten, be|stau|nen, mei|nen
Freun|den zei|gen, beleuch|ten, aus|stellen u.s.w. Be|stimmt bin ich bis
ber|mor|gen be|sch„ftigt!^^Macht es gut, Skeima Din!"]

Block 337:
["Diese Felssymbole existieren schon seit sehr langer Zeit. Man findet sie an
manchen Orten auf dem ganzen Planeten, aber niemand weiá etwas Genaues ber
ihren Ursprung."]

Block 338:
[{LEAD}{NAME} legt das Amulett mit dem Symbol der G”ttin an den
Felsen.^^Knirschend ”ffnet sich das Portal und die Gef„hrten betreten die
H”hle dahinter.]

Block 339:
["Welch eine Hitze!^^Dies ist also das Land der Umajo, der Metallschmiede.
Unseren Informationen zufolge ist das groáe Metallschiff irgendwo sdlich von
der Gebirgskette, in der wir uns gerade befinden, niedergegangen.^^Die Mauer,
die man im Westen sieht, geh”rt zu Umajo Kenta, der Stadt des Metalls und der
Edelsteine."]

Block 340:
[Ein kunstvoll gefertigtes, in den Boden eingelassenes Ornament. Es ist das
Zeichen der Ger„temacher und somit ist dies die Gilde der Ger„temacher.]

Block 341:
[Ein kunstvoll gefertigtes, in den Boden eingelassenes Ornament, auf dem ein
groáer Kristall steht.]

Block 342:
[Ein Metalltisch.]

Block 343:
[Ein Amboá.]

Block 344:
[Ein Metallschild.]

Block 345:
[Eine Metalltruhe.]

Block 346:
[Eine Esse zum Schmieden.]

Block 347:
[Ein Wandbehang.]

Block 348:
[Ein leeres Kissen. Es ist ein sehr sch”nes Exemplar, das man normalerweise
fr Auslagen verwendet.]

Block 349:
[Einige wertvolle Schmuckstcke.]

Block 350:
[Ausstelltafeln mit Waffen und Schilder.]

Block 351:
[Eine leere Ausstelltafel.]

Block 352:
[Eine Feuerschale.]

Block 353:
[Eine erloschene Feuerschale.]

Block 354:
[Ein loser Hebel.]

Block 355:
[Ein Hebel.]

Block 356:
[Eine Wasserstelle.]

Block 357:
[Ein Hammer.]

Block 358:
[Ein kleiner Hammer.]

Block 359:
[Ein Spezialhammer.]

Block 360:
[Eine Zange.]

Block 361:
[Eine Feile.]

Block 362:
[Eine kleine Feile.]

Block 363:
[Ein Durchstich.]

Block 364:
[Ein Schraubenzieher.]

Block 365:
[Ein kleiner Schraubenzieher.]

Block 366:
[Eine Metalls„ge.]

Block 367:
[Ein feines Werkzeug.]

Block 368:
[Ein Becher.]

Block 369:
[Ein Schraubenschlssel.]

Block 370:
[Eine Schere.]

Block 371:
[Eine feine Schere.]

Block 372:
[Eine Flasche.]

Block 373:
[Mehrere Flaschen.]

Block 374:
[Eine Phiole.]

Block 375:
[Eine rote Phiole.]

Block 376:
[Ein Metallk„stchen.]

Block 377:
[Ein Metallgebilde.]

Block 378:
[Ein Drahtgebilde.]

Block 379:
[Eine Metallschale.]

Block 380:
[Messingkugeln.]

Block 381:
[Eine Schale mit Wasser.]

Block 382:
[Ein M”rser.]

Block 383:
[Ein Vergr”áerungsglas.]

Block 384:
[Eine Pinzette.]

Block 385:
[Ein schweres Kurzschwert.]

Block 386:
[Ein verziertes Schwert.]

Block 387:
[Ein Zweistich.]

Block 388:
[Ein Langschwert.]

Block 389:
[Ein Ausstellungsschrank.]

Block 390:
[Regale mit wertvollen Metall|schmiede|arbeiten, Schmuck und Edel|steinen.]

Block 391:
[Eine Lore.]

Block 392:
[Schienen.]

Block 393:
[Ein Prellbock.]

Block 394:
[Ein Stuhl.]

Block 395:
[Eine Diamantenschleifmaschine.]

Block 396:
[Das ist der Ausgang.]

Block 397:
["Ich habe keine Zeit fr Euch!"]

Block 398:
["Wenn Ihr Besucher seid, dann st”rt uns bitte nicht bei Besprechungen."]

Block 399:
["Skeima Din. Ich bin die K”chin hier. Das ist harte Arbeit, wenn man den
ganzen Tag am Kochtopf steht."]

Block 400:
["Wiát Ihr, mit wem Ihr hier sprecht? Ihr habt einen der renommiertesten
Ger„temacher vor Euch stehen. Ich war ganz maágeblich an der Entwicklung der
Giftnadelschl”sser beteiligt. Jaja! 'k”nnt mal sehen, was fr berhmte
Pers”nlichkeiten Ihr hier antrefft. Natrlich k”nnt Ihr ein Autogramm von mir
haben, wenn Ihr m”chtet. M”chtet Ihr?^^Mhm, Ihr seht gar nicht so aus, wie
wenn Ihr eines m”chtet? Kein Respekt vor dem Alter!"]

Block 401:
[Ein kunstvoll gefertigtes, in den Boden eingelassenes Ornament. Es ist das
Zeichen der Diamantschleifer und somit ist dies die Gilde der Diamantschleifer.]

Block 402:
["Skeima Din,^^Kemilo ist mein Name. Ich arbeite hier in der Werkstatt an
feinem Schmuck. Am besten kann ich winzige Schl”sser bauen, die wir in
Halsketten und Ringen einbauen. Sie sind wirklich so winzig, daá man sie kaum
sieht. Dafr braucht man eine sehr ruhige Hand und gutes Werkzeug.^^Aber da
ich ursprnglich einmal Ger„temacher war, f„llt mir das leicht."]

Block 403:
["Coskon sagte mir, daá Ihr jemanden sucht, der Euch lehrt, mit Schl”ssern und
Schlsseln umzugehen. Nun, ich m”chte ihm die Bitte nicht abschlagen und wrde
mich dazu bereit erkl„ren."]

Block 404:
["M”chtet Ihr Euch im Schl”sser knacken und Fallen entsch„rfen ben?"]

Block 405:
["Ihr k”nnt gerne noch ein andermal vorbeischauen."]

Block 406:
["Skeima Din,^^sucht Ihr jemanden? Oder kann ich Euch anderweitig irgendwie
weiterhelfen? Wenn Ihr spezielle Fragen habt, wendet Euch am besten an Coskon.
Er ist Leiter der Gilde und kann Euch sicher alles sagen, was Ihr wissen
m”chtet."]

Block 407:
["Autsch, mhhhmmmmmm, ich habe mir gerade in den Finger ges„gt."]

Block 408:
["Nun blutet auch noch mein Fingernagel!"]

Block 409:
["Vorhin ist mir auch noch ein Schleifstein auf den Fuá gefallen. Mir tut {FAT
}alles{NORS} weh!"]

Block 410:
["Bitte st”rt mich nicht. Ich sollte heute noch 2 Rubine schleifen und habe
keine Ahnung, wie ich das schaffen soll."]

Block 411:
["Ich bin die Frau von Coskon. Ich mache den Haushalt und koche fr die
Gildenmitglieder."]

Block 412:
["Ich darf mit Fremden nicht reden, aber ich muá immer h”flich sein."]

Block 413:
["Wollt Ihr etwas kaufen? Da freut sich Onkel Mykonou bestimmt. Er kriegt
immer gl„nzende Augen, wenn er was verkffff... wenn er rauskriegt, daá ich
Euch das erz„hlt habe, wird er bestimmt b”se. Bitte sagt es ihm nicht."]

Block 414:
[{LEAD}{NAME} und die anderen stehen „uáerst beeindruckt da, als sich der
Edelstein um ein Vielfaches vergr”áert hat und nun auf dem Ornament kreiselt.
Nun steht immerhin schon einmal fest, daá der Stein tats„chlich ber magische
Wirkungen verfgt. Die Frage ist nur, ber welche. Der Legende nach ist jeder,
der den Stein berhrt, in der Lage, in das Bewuátsein von anderen Menschen zu
sehen...]

Block 415:
[Ein gigantischer Edelstein, der auf dem Ornament kreiselt und in einem klaren
Rot funkelt. Das Ganze hat eine be|ein|drucken|de Aus|strahlung.]

Block 416:
[{LEAD}{NAME} berhrt den Stein und versucht in das Bewuát|sein von
irgend|jeman|den zu sehen, aber das klappt trotz in|ten|siver Be|mhungen
nicht. Aber dafr str”mt eine wohl|tuende Kraft in den K”r|per, die eine
re|generie|rende Wir|kung ent|h„lt.]

Block 417:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}Die Edelsteine in der Aus-^stellung
bitte nicht berhren!]

Block 418:
[Hier befindet sich eine ™ffnung, die in das unterirdische Innere des
verfallenen Geb„udes fhrt.]

Block 419:
[Der Eingang in die Stadt Jirinaar.]

Block 420:
[Eine Planke der verrotteten Brcke bricht unter {LEAD}{NAME} zusammen und
verletzt {HIM }! Die anderen umgehen die Stelle.]

Block 421:
[Dies mssen die šberreste des einstigen Dji-Fadh Geb„udes sein!]

Block 422:
["Hier muá die Stelle sein, wo wir aufgeschlagen sind! Hier wurde ja wirklich
grndlich aufger„umt, keine Spur mehr von dem Shuttle..."]

Block 423:
[Unter dem Ger”ll findet sich tats„chlich noch etwas Brauchbares aus dem
Shuttle!]

Block 424:
[Der Erdboden ist hier aufgewhlt. Dies ist die Absturzstelle des Shuttles.]

Block 425:
["Rriik?"^^{INK 001} Das schlanke Herdentier schaut {LEAD}{NAME} verwundert
an, ignoriert {HIM } dann aber bald.]

Block 426:
[Ein Schwarm von insekten„hnlichen Flugtieren.]

Block 427:
[Die kleinen Flugtiere stechen auf „uáerst schmerzhafte Weise!]

Block 428:
[Ein Krondir!]

Block 429:
[Ein kleines, gut gepanzertes Tier. Es ignoriert {LEAD}{NAME} und die
Gef„hrten.]

Block 430:
[Ein groáes Flugtier. Es macht keinen aggressiven Eindruck.]

Block 431:
[Ein Busch, dessen reife Samenk”rner leicht zu funkeln scheinen.]

Block 432:
[Dieser Busch ist abgeerntet, es sind keine Samen mehr daran zu finden.]

Block 433:
["Das ist ein Triifalai-Busch, eine sehr seltene Pflanze. Die Samenk”rner
werden von den Dji-Kas fr ihre Magie benutzt. Wir sollten die Samen
mitnehmen, sie erzielen bei den Dji-Kas - Magieren gute Preise!"]

Block 434:
[Als die stechenden Fluginsekten zu nahe kommen, hilft ein Fl„schchen des
speziellen Duftmittels, sie fr kurze Zeit zu vertreiben!]

Block 435:
[Janiis geleitet Tom und die Gef„hrten zum Hafen. Tats„chlich steht dort ein
Schiff zur sofortigen Abreise bereit.^^Man verabschiedet sich und schon bald
ist das Schiff aus dem Hafen heraus und sticht in See...]

Block 436:
["Ich bin gespannt, was uns noch alles erwartet, bis wir den Landeplatz der
TORONTO gefunden haben."]

Block 437:
["Hoffentlich keine weiteren Gefahren."]

Block 438:
["Oh, wir haben unseren Kriminalfall doch ganz gut gel”st.^^Nach all dem, was
passiert ist, wrde ich brigens vorschlagen, die F”rmlichkeiten ganz beiseite
zu lassen. Was meinst Du, Rainer? Und Du, Drirr? Sira?"]

Block 439:
[Alle halten es fr selbstverst„ndlich, zum Du berzugehen.]

Block 440:
[Die šberfahrt dauert viele Tage.^^Man nutzt die Zeit, um von Drirr die
Sprache der Menschen auf der n„chsten Insel zu lernen.]

Block 441:
[Schlieálich kommt wieder Land in Sicht...]

Block 442:
[{INK 006}{CNTR}{BIG }Ende des ALBION-Demos{INK 003}{NORS}^^ {JUST}Wir hoffen,
daá Ihnen das Demo Spaá gemacht hat. Wenn Sie Ihre Reise mit Tom Driscoll und
seinen Gef„hrten fortsetzen m”chten, k”nnen Sie dies mit der Vollversion von
ALBION jederzeit tun.^^Um Ihnen einen Eindruck der Abenteuer zu vermitteln,
die noch vor Ihnen liegen, folgen nun ein paar Schnappschsse aus den weiteren
Kapiteln...]

Block 443:
[{INK 002}{CNTR}{BIG }ALBION{INK 001}{NORS}^^^Jetzt berall erh„ltlich!]

Block 444:
[Ein Sicherungskasten.]

Block 445:
[Ein Sessel.]

Block 446:
[Eine Liege.]

Block 447:
[Das Steuerpult fr den Atomreaktor.]

Block 448:
[Ein Servicepanel. In der Mitte befindet sich eine Tastatur zur Eingabe eines
Codes.]

Block 449:
[Eine Steuerungskonsole.]

Block 450:
[Eine Flugsteuerungskonsole.]

Block 451:
[Ein Kontrollpult.]

Block 452:
[Eine chemische Toilette.]

Block 453:
[Ein Schrank.]

Block 454:
[Eine Sple.]

Block 455:
[Handtcher.]

Block 456:
[Zahnputzzeug.]

Block 457:
[Eine Anzeige fr die Korridor-šberwachung.]

Block 458:
[Kontroll-Anzeigen.]

Block 459:
[Ein Teil des Reaktors.]

Block 460:
[F„sser mit Mll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.]

Block 461:
[Eine ausgeschaltete Konsole.]

Block 462:
[Eine Lampe.]

Block 463:
[Ein Glas.]

Block 464:
[Ein Beh„lter.]

Block 465:
[Eine Kanne.]

Block 466:
[Eine Dose.]

Block 467:
[Ein Gef„á.]

Block 468:
[Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.]

Block 469:
[Sojasoáe.]

Block 470:
[Ein Topf.]

Block 471:
[Eine kleine Dose.]

Block 472:
[Eine Schaufel.]

Block 473:
[Ein Spaten.]

Block 474:
[Eine Handkonsole.]

Block 475:
[Ein PDA. (Personal Digital Assistent)]

Block 476:
[Besteck und ein Becher.]

Block 477:
[Geschirr.]

Block 478:
[Eine Automatik-Tre.]

Block 479:
[Ein Shuttle.]

Block 480:
[Container.]

Block 481:
[Eine Dusche.]

Block 482:
[Ein Fahrzeug.]

Block 483:
[Bodenmarkierungen.]

Block 484:
["Schon wieder dieser Traum. Muá das zehnte Mal sein; was soll das nur?^^ Kann
mich auch nicht erinnern, je in Farbe getr„umt zu haben...^^ Na ja, werde mir
noch ein wenig die Fáe vertreten. Hoffentlich wird bald durchgegeben, wann
ich das Shuttle zu unserem Vorausflug starten soll."]

Block 485:
["Hallo Groáer! Na, ausgeschlafen?"]

Block 486:
["Christine! Sch”n, Dich zu sehen, Schatz!^ Ich fhle mich wie ger„dert. Du
hattest mal wieder recht, gestern abend. H„tte doch bei Dir schlafen sollen.
Ich hatte wieder diesen verrckten Traum. Er wird jedesmal... deutlicher."]

Block 487:
["Ist schon verrckt. Du bist doch sonst kein Sensibelchen. Hat bestimmt was
mit dem over-c - Sprung zu tun. Bleib' heute Nacht bei mir, und ich werde Dir
die Alptr„ume schon austreiben!"]

Block 488:
["Der Traum begann schon vorher, und es ist eigentlich auch kein Alptraum. Er
ist nur so intensiv!^^ Ach egal, was soll's. Ich werde mal 'ne Runde drehen.
Vielleicht treffe ich K„pt'n Brandt und bekomme heraus, wann ich mit Snoopy
starten soll."]

Block 489:
["Snoopy? Hast Du denn nicht...? Junge, Du muát einen guten Schlaf haben. Die
Explosion war durch das ganze Segment zu spren!"]

Block 490:
["Explosion? Mach's nicht so spannend! Von was redest Du, Chris? Was ist mit
Snoopy?"]

Block 491:
["Der Inspektor hat w„hrend des Sprunges an der over-c - Comanlage gesessen.
Das Ding hat sich berladen und ist f”rmlich explodiert. Snoopy's Bestandteile
waren im ganzen Raum zu finden, heiát es."]

Block 492:
["Was fr'n Hammer! Junge, das muá ich erstmal verdauen! Dann ist Hofstedt nun
der einzige Regierungs|beauftragte an Bord."]

Block 493:
["Ja, ich habe geh”rt, daá Du den Vorausflug nun mit ihm anstatt Snoopy
unternehmen sollst."]

Block 494:
["Der Tag f„ngt ja hervorragend an. Na ja, Hofstedt ist ganz in Ordnung, und
an meinem Flugplan „ndert sich durch den Unfall sicher nichts. Ich werde mal
eine Runde mit Joe ber die Sache quatschen."]

Block 495:
["Dein Kumpel ist heute im Nordosten des Segmentes eingeteilt, in der N„he des
Zugangs zum Comraum.^^ O.K. Ich werde mich auch mal auf'n Weg machen. Hab'
noch viel Arbeit. Bis dann, Sáer."]

Block 496:
["Tschá, Christine."]

Block 497:
[Diese Tr ist verschlossen.]

Block 498:
["hem, Driscoll: Sei mir nicht b”se, aber ich h„tte jetzt gern etwas
Privatsph„re. Bitte bleib' drauáen."]

Block 499:
["Hier gibt es nichts zu sehen. Gehen Sie bitte weiter."]

Block 500:
[{INK 001}Dies ist Rainer Hofstedt, Physiker und Xenobiologe und
Aufsichts|beauf|tragter der Regierung. Aufgeregt beginnt er ein Gespr„ch.]

Block 501:
["Driscoll! Gut, daá ich Sie treffe! Haben sie schon vom Tod Inspektor Beegles
geh”rt?"]

Block 502:
["Hallo, Hofstedt. Ja, meine Lebensgef„hrtin hat mir gerade von der Sache
berichtet. Muá ja ein scheuálicher Anblick gewesen sein!"]

Block 503:
["Dieser sture britische Dicksch„del! Er war zwar kein Techniker, aber daá der
Betrieb der Comanlage w„hrend des over-c - Sprunges nicht problemlos ist,
h„tte er eigentlich wissen mssen. Diese ganze šberlichttechnik ist noch lange
nicht v”llig unter Kontrolle. Der arme Teufel!"]

Block 504:
["Das macht Sie nun zum einzigen Regierungs|repr„sentanten an Bord, nicht
wahr?"]

Block 505:
["Der einzige Schnffler, ja. Erinnern Sie mich bloá nicht daran!^^ Wie dem
auch sei: Ich hatte gerade ein Gespr„ch mit Kapit„n Brandt. Er will den
Vorausflug trotzdem durchfhren, mit meiner Wenigkeit anstelle von Beegle.^^
Sieht aus, als h„tten Sie einen neuen Passagier, Driscoll."]

Block 506:
["Ich m”chte nicht piet„tlos erscheinen, aber dem Shuttle ist es gleich,
welche zwei Personen es bef”rdert. Von mir aus kann der Flug planm„áig
stattfinden."]

Block 507:
["Ich muá zugeben, daá ich mich sehr auf den Flug freue. Der Abflug sollte in
den n„chsten Tagen stattfinden. Wir mssen wohl auf die Durchsage des Kapit„ns
warten."]

Block 508:
["So ist es.^ Wir sehen uns sicher noch vorher. Bis dann, Hofstedt!"]

Block 509:
["Ja, bis dahin, Driscoll."]

Block 510:
["Grá' Sie, Driscoll. Viel Glck bei ihrem Flug."]

Block 511:
[{INK 001}Der Sicherheitsmann wirft Tom nur einen miámutigen Blick zu. Er
antwortet nicht.]

Block 512:
["Hallo, Driscoll! Habe geh”rt, Du hast 'nen neuen Passagier, jetzt, wo sie
den Inspektor von der Wand gekratzt haben.^Ich drck' Dir jedenfalls die
Daumen fr den Flug."]

Block 513:
["Hi, Tom. Sorry, bin 'n biáchen in Eile. Voller Dienstplan! Bis sp„ter."]

Block 514:
["Hallo, Tom. M”chte zu gern wissen, wie es jetzt im Comraum aussieht, wo es
Snoopy erwischt hat. Zu bl”d, das die Secus davor Wache schieben."]

Block 515:
[{INK 001}Tom versucht, die letzten Nachrichten von der Konsole abzurufen. Vor
den Meldungen erscheint folgendes:{TECF}^^ {CNTR}{INK 002}***Videodaten nicht
verfgbar***^ ***Comverbindung nicht aktiv***^^ Textmodus aktiviert.]

Block 516:
["Hallo, Driscoll. Na, noch einen Blick auf Ihr Shuttle werfen? Ist alles in
bester Ordnung mit dem Ding."]

Block 517:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Europ„ische Union: Der 14. Versuch der
Einfhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W„hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert."]

Block 518:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "McCartney-Erben rufen Inter|nationalen
Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens an den
McCartney-Erben die letzten zusammen|h„ngenden Regen|wald|gebiete? Besitz der
Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen gesichert werden,
fordern einige Staaten."]

Block 519:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Rom. Papst Johannes Paul der 14.
ver”ffentlichte heute seine Enzyklika zum Schutz des ungeborenen Lebens. Darin
bekr„ftigt der Vatikan seine Standpunkte gegenber der Geburtenkontrolle und
der Frage der Abtreibung. Auch weiterhin haben der Enzyklika zufolge Werden
und Schutz des ungeborenen Lebens absoluten Vorrang vor 'individualistischen
Partikularinteressen', wie es in dem Papier heiát. Abtreibung sei auch
weiterhin nur erlaubt, wenn das Leben der Mutter nicht anders erhalten werden
kann. Die Schwangerschaftsverhtung bezeichnete der Papst als
'verdammenswerten Eingriff in die biologischen Hoheitsrechte Gottes'. Auch
eine st„ndig wachsende šberbev”lkerung k”nne kein Grund sein, von diesem
Zivilisationsprinzip abzurcken."]

Block 520:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Brssel. Der Innenminister der
Vereinigten Staaten von Europa, John McDermott, bezeichnete die jngste
Enzyklika des Vatikans als 'weitere, fr diese Sekte kennzeichnende
Verleugnung aller Realit„ten dieser Welt.' In diesem Zusammenhang wies
McDermott auf die st„ndig steigenden Mitgliederzahlen religi”ser Sekten hin,
hinter denen in der Regel nichts anderes stehe, als der Versuch, mit Hilfe von
Gehirnw„sche an die Verm”gen der Mitglieder zu gelangen. Erschreckend sei
insbesondere die hohe Anzahl Jugendlicher und junger Erwachsener, die Opfer
dieser Methoden wrden. McDermott kndigte eine versch„rfte Beobachtung des
Vatikans durch europ„ische Agenten an. Insbesondere wolle man die enorm
angewachsene Rstungsindustrie des Vatikan unter Beobachtung halten. In
jngster Zeit vermehren sich die Anzeichen, daá der Vatikan auch ber
biologische Waffensysteme verfgt."]

Block 521:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Stuttgart-Tokio. Ein Sprecher des
DDT-Konzerns trat heute an die ™ffentlichkeit, um erstmals auf Gerchte zu
reagieren, ein Fabrikschiff des Konzerns, die 'Toronto', sei auf einer Mission
im All verschollen. Tatsache sei, so der Konzernsprecher, daá die Funkanlage
des Schiffs ausgefallen sei. Das Schiff selbst sende allerdings weiterhin
Ortungssignale von einem Wstenplanet namens Nugget im Sektor HR-13- 4198. Man
gehe davon aus, daá die Systeme des Schiffes normal arbeiten und in wenigen
Jahren die ersten Frachtschiffe der Toronto auf der Erde eintreffen werden.
Eine Bergungsmission sei deshalb unn”tig und k„me fr den mit absoluter
Sicherheit ausschlieábaren Katastrophenfall auch zu sp„t, da eine Reise zu
diesem Planeten mindestens drei Jahre in Anspruch n„hme. An der B”rse erholte
sich in Folge dieser Pressemitteilung der Kurs der Wert der DDT-Aktien nur
wenig."]

Block 522:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Straáburg. Auf der Jahrestagung
europ„ischer Sozialp„dagogen wurde heute eine Resolution verabschiedet, in der
die europ„ische Staatsregierung aufgefordert wird, das Beten mit
Minderj„hrigen ab sofort unter Strafe zu stellen. Es k”nne nicht angehen, so
die 1. Vorsitzende der ESP, Annagret Bergmann-Lampe, daá wehrlose Kinder den
oft brutalen Weltuntergangs- oder Erl”sungsszenarien beinahe aller Religionen
schutzlos ausgeliefert seien. In jngster Zeit, so die Vorsitzende, sei es an
europ„ischen Schulen vermehrt zu religi”s motivierten Graffitos gekommen. Es
reiche nicht aus, so Bergmann-Lampe, die šbelt„ter hart zu bestrafen. Man
msse sie vielmehr als Suchtkranke erkennen und behandeln."]

Block 523:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Genf. Die Auáenminister der
europ„ischen, amerikanischen und asiatischen Staatengemeinden trafen sich
heute zu ihrer halbj„hrlichen Routinekonferenz ber die weitere friedliche
Zusammenarbeit, RwfZ. Unbersehbar im Vordergrund stand dabei der Handelskrieg
zwischen den Amerikanern und Asien. Gegenseitige Vorwrfe ber zu hohe
Schutzz”lle pr„gten das Bild. Die Drohung des asiatischen Kaisers, man werde
das gemeinsam geplante Tunnelprojekt unter der Beringsee platzen lassen, war
aber nicht Thema der Tagung. Mit einer gemeinsamen Abschluáerkl„rung wird
nicht vor morgen abend gerechnet."]

Block 524:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT}"Den diesj„hrigen Gatespreis fr
Plasmaphysik errang der Chinese Huo Wong Gang fr eine bahnbrechende Arbeit
auf dem Gebiet der Grundlagenforschung. Wong Gang erhielt den mit 470
Millionen Credits dotierten Preis als erster Chinese. Der Gatespreis wird seit
154 Jahren an herausragende Wissenschaftler und Gesch„ftsleute verliehen."]

Block 525:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Eine Meldung vom Sport. Golf. Im
Nationscupspiel zwischen Irak und den USA steht die Partie nach 3 von 5 Runden
2:1 fr den hohen Favoriten aus Amerika."]

Block 526:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2230. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groáen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."]

Block 527:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Im Tarifkonflikt zwischen
Raumfahrergewerkschaft und den supranationalen Raumzentren konnte auch heute
keine entscheidende Ann„herung der unterschiedlichen Positionen erreicht
werden. Die Arbeitnehmervertreter drohten mit Warnstreik, wenn die Arbeitgeber
nicht bis zur n„chsten Verhandlungsrunde ein akzeptables Angebot vorgelegt
h„tten. In der Hauptsache geht es in diesem Konflikt um eine Beteiligung der
raumfahrenden Wissenschaftler an den durch ihre Experimente entstandenen
Patenten. W„hrend die Arbeitgeberseite jede Beteiligung kategorisch 'in den
Bereich der Utopie' verweist, so ein Firmensprecher, rechnet die Gegenseite
vor, daá alleine dieses Jahr aus den Patenten von im Weltraum erzielten
Forschungsergebnissen 400 Milliarden Credits Tantiemen verteilt wrden. 'Von
diesem Kuchen', so ein Gewerkschaftssprecher, 'h„tten wir gerne ein Stckchen
ab.'"]

Block 528:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Nrnberg. Der Pr„sident der
europ„ischen Anstalt fr Arbeit, Jagoda, legte heute seinen Bericht fr den
Monat August vor. Demnach waren im August 76 Millionen Menschen in Europa ohne
Arbeit, das entspricht einer Arbeitslosenquote von 16,7%. Der Sprecher der
sozial”kologischen Opposition im Europaparlament, Guiseppe Piscator,
verurteilte in diesem Zusammenhang die, so Piscator, hemmungslos unsoziale
Politik der Unionsregierung, die den supranationalen Konzernen Rekordgewinne
gestatte und gleichzeitig einer zunehmenden Verslumung der europ„ischen
Groást„dte tatenlos zus„he. W”rtlich sagte Piscator: 'Ganz offensichtlich hat
die Regierung ein pers”nliches Interesse daran, daá in Europa bald
amerikanische Verh„ltnisse herrschen. Die Opposition wird diesem Rckfall in
den Thatcher- Kapitalismus nicht tatenlos zusehen!'"]

Block 529:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Am morgigen Montag beginnt in weiten
Teilen Europas wieder die Schule nach den groáen Sommerferien. Das
Unionsverkehrsministerium bat heute deshalb alle Indipiloten, in den n„chsten
Tagen besonders rcksichtsvoll zu fliegen, da wie jedes Jahr viele
Erstkl„ssler unterwegs seien. Seien Sie also bitte vorsichtig."]

Block 530:
["{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} 3.Oktober und kein Ende. Der Vorschlag
der Arbeitgeberverb„nde, den deutschen Nationalfeiertag 3.Oktober zugunsten
der allgemeinen Ausbildungspflichtversicherung zu streichen, st”át weiterhin
auf Widerstand. Heute meldete sich die Sudetendeutsche Landsmannschaft zu
Wort, deren Vorsitzender, Herbert Hupka VI., davor warnte, diesen Tag aus dem
Ged„chtnis der Deutschen zu streichen, bevor das Sudetenland nicht wieder
deutsch sei. Gestern hatte schon die deutsche Landesregierung Bedenken gegen
die Pl„ne ge„uáert. Eine Reaktion der Unionsregierung steht noch aus."]

Block 531:
[{TECF}NEWSFLASH (Textmodus):^^{LEFT} "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2195. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groáen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."]

Block 532:
[Eine Konsole zum Abruf von Nachrichten.]

Block 533:
[Ein riesiges Schott.]

Block 534:
["Guten Abend, Tom! Komm rein und laá uns einen gemtlichen Abend verbringen."]

Block 535:
[In dieser Nacht bleibt Tom von seinem Traum unbehelligt...^^ Einige Zeit
sp„ter, Tom verl„át Christines Kabine.]

Block 536:
[Dies ist die Tr zu Christines Kabine. Sie ist im Moment nicht anwesend.]

Block 537:
[Dies ist die Tr zu Christines Kabine.^ Chris scheint anwesend zu sein.]

Block 538:
[{CNTR}An die Tr klopfen?]

Block 539:
["Hallo, Tom! Sch”n, Dich zu sehen. Komm rein, wir machen es uns gemtlich."]

Block 540:
[Eine Tastatur zur Eingabe von Zahlencodes.]

Block 541:
[{TECF}{CNTR}FALSCHER CODE. ™FFNUNG VERWEIGERT.]

Block 542:
[{TECF}{CNTR}™FFNUNGSCODE EINGEBEN:]

Block 543:
[Tom steigt in die Service-Ebene hinab.]

Block 544:
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ™FFNE SERVICEPANEL.]

Block 545:
[Die Leiter fhrt hinab in die Service-Ebene.]

Block 546:
[Dies ist tats„chlich der Comraum! Tom sieht sich vorsichtig um, aber niemand
ist hier. In der Luft h„ngt der Geruch nach verschmorter Elektronik.]

Block 547:
[Das sind also die šberreste der Comanlage. Die Explosion muá in der Tat
verheerend gewesen sein.]

Block 548:
[Tom will sich gerade abwenden, da f„llt sein Blick auf einen Gegenstand, der
unter der zerst”rten Konsole liegt. Es ist eine Waffe!]

Block 549:
["Wie um alles in der Welt kommt die Kanone hierher? Auáer fr Secus sind
Waffen an Bord strengstens verboten!^^ Ein interessanter Fund jedenfalls..."]

Block 550:
[Die zerst”rte Comanlage. Es ist nichts weiter Interessantes dort zu finden.]

Block 551:
[Die zerst”rte Comanlage. Darunter liegt etwas!]

Block 552:
[Scherben der zerst”rten Comanlage.]

Block 553:
[Auf den Gesichtern der Sicherheitsoffiziere ist erst Verblffung, dann Zorn
zu sehen, als sie jemanden aus dem von ihnen bewachten Bereich spazieren sehen!]

Block 554:
["Bleiben Sie stehen, Driscoll! Wie kommen Sie in den abgesperrten Bereich?^^
Rhren Sie sich nicht, wir werden eine Leibesvisitation durchfhren!"]

Block 555:
[Colonel Priver tastet Tom ab...]

Block 556:
["In Ordnung. Sie k”nnen gehen. Aber das wird Folgen fr Ihre Personalakte
haben, das kann ich ihnen versprechen!"]

Block 557:
["Eine Waffe! Driscoll, sind Sie wahnsinnig? Das wird Folgen fr Ihre
Personalakte haben, darauf k”nnen Sie sich verlassen!^^ Verziehen Sie sich,
Sie werden von uns h”ren!"^^{INK 001} Colonel Priver hat die Waffe konfisziert!]

Block 558:
["Schon wieder Sie! Sagen Sie, suchen Sie rger, oder was?"]

Block 559:
["Bleiben Sie ruhig!"^^{INK 001} Colonel Priver durchsucht Tom grndlich.]

Block 560:
[Dies ist Toms Aufbewahrungsort fr private Gegenst„nde.]

Block 561:
[Dies war der Raum Inspektor Beegles.]

Block 562:
[In diesem Schrank sind eine Menge Patronen!]

Block 563:
[Stimdrinks. Eine abgestimmte Mischung hochwirksamer Medikamente.]

Block 564:
[Spezialwerkzeuge dieser Art lassen sich hervor|ragend zum Knacken von
mecha|nischen Schl”ssern zweck|entfremden!]

Block 565:
[Hier ist Nahrung in Form von Konzentrat-Riegeln zu finden.]

Block 566:
[Eine defekte Leuchtstoffr”hre.]

Block 567:
[Dies ist der Shuttlehangar der TORONTO. Von hier aus werden alle Flge der
kleinen Raumfahrzeuge gestartet.]

Block 568:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage hallt durch die G„nge des Schiffes:^^
{INK 002}"Durchsage fr Pilot Driscoll: Shuttle zum Start vorbereitet.
Startaufruf folgt in Krze."]

Block 569:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} "Durchsage fr Pilot
Driscoll: Bitte melden Sie sich zum Start des Erkundungsfluges."]

Block 570:
[{INK 001}Eine Lautsprecherdurchsage:^^{INK 002} Letzter Aufruf an Pilot
Driscoll. Finden Sie sich sofort zum Start im Shuttlehangar ein!]

Block 571:
["Also gut. Ich muá mich wohl auf den Weg machen."]

Block 572:
[Tom l„uft mit eiligen Schritten zum Shuttlehangar. Er wird dort bereits
erwartet.]

Block 573:
[{FAHI}{CNTR}Nun folgt eine dicke Scriptsequenz: Tom & Rainer fliegen los und
strzen ab!]

Block 574:
[Im Shuttlehangar wird Tom bereits erwartet. Schnell l„uft er zu dem
vorbereiteten Shuttle.]

Block 575:
[Dieses Schott fhrt zu den Kabinen des Fhrungspersonals und des Kapit„ns.
Der Zutritt ist fr andere Crewmitglieder nicht m”glich.]

Block 576:
[Hier geht es in das Segment der TORONTO, das die Krankenstation und die
Unterknfte des Sicherheits|personals enth„lt. Regul„re Besatzungs|mitglieder
haben hier keinen Zutritt.]

Block 577:
["Aha, endlich ist es soweit. Ich sollte nicht vergessen, alles mitzunehmen,
was ich auf diesem Flug dabei haben m”chte, wenn es losgeht."]

Block 578:
[Yep.]

Block 579:
[Dies ist der Shuttlehangar.]

Block 580:
[Das Schott zur Kommandobrcke. Nur wenige Besatzungs|mitglieder haben hier
Zutritt, Tom geh”rt nicht zu ihnen.]

Block 581:
[Dies ist die Messe des Schiffes, Treffpunkt und Verpfleg|ungsraum fr die
Besatzung.]

Block 582:
[Vor dem Eingang zum Comraum, wo die Kommuni|kations|anlagen des Schiffes
unter|gebracht sind, stehen zwei Sicherheits|beauftrage Wache.]

Block 583:
[Hinter der unteren Tr ist der Raum, in dem Joe, ein alter Freund Toms,
gerade arbeitet.]

Block 584:
[Zum Start des Shuttlefluges melden? {BLOK000}Ja, starten {BLOK001}Nein, noch
warten]

Block 585:
[Tom geht zu einer Konsole und gibt seine Startbereitschaft durch.^^ Kurz
darauf im Shuttlehangar...]

Block 586:
[Tom beschlieát, den Aufruf vorerst zu ignorieren.]

Block 587:
[{CNTR}{INK 002}Bitte bedenken Sie: dies ist eine Preview-Version. Wir bitten,
Bugs, fehlende Teile und mangelnde Feinabstimmung zu entschuldigen.^^^^
{JUST}{INK 001} KURZINFO FšR PREVIEWVERSION:^^ Sie sind TOM DRISCOLL, ein
Shuttlepilot an Bord der TORONTO. Die TORONTO ist ein Fabrik|raumschiff eines
irdischen Konzerns, dessen Aufgabe der Abbau von Rohstoffen in groáem Stil
ist. Das Ziel der TORONTO ist ein Planet, der NUGGET genannt wurde, eine
Wstenwelt mit groáen Rohstoffvorkommen.^^ Sie sollen in Krze mit einem
Regierungs|kontolleur, Mr. BEEGLE, genannt SNOOPY, einen Vorausflug in einem
kleinen Shuttle unternehmen, um den Zielplaneten vorab n„her zu
untersuchen.^^{LEFT} Ihnen n„her bekannte Personen:^ CHRISTINE - Technikerin
und ihre derzeitige Partnerin.^ RAINER HOFSTEDT - Wissenschaftler und zweiter
Regierungs|beauftragter an Bord.^ JOE - Techniker und ein alter Freund von
ihnen.^^{JUST} Dieses Szenario dient zur Einfhrung in die Handlung, es gibt
noch keine K„mpfe. Sprechen Sie mit Personen, um n„here Informationen zu Ihrer
Situation zu erhalten. Es gibt auch ein Puzzle zu l”sen; bei Erfolg kann man
einen Gegenstand behalten, der einem das sp„tere Vorankommen erleichtert.^^
Die Handlung setzt direkt nach dem Intro (siehe CD) ein. TOM erwacht aus
seinem seltsamen Traum und beginnt seinen Tag.^^^ {CNTR}LOS GEHTS!]

Block 588:
[Als Tom auf den Gang hinaustritt, sieht er von rechts Christine, seine
Lebens|gef„hrtin, auf sich zukommen.^^Freudig geht er ihr entgegen, um mit ihr
zu sprechen.]

Block 589:
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z - {NORS}^^ Hier wird eine Scriptsequenz
beginnen, die den Flug nach Albion, den Absturz, die ersten Schritte auf dem
Planeten, die Explosion des Shuttles und das Erwachen bei den Iskai darstellt.]

Block 590:
["Driscoll, es ist alles bereit fr ihren Flug."]

Block 591:
["Alle erforderlichen Daten zur Kursbestimmung stehen Ihnen in den Systemen
des Shuttles zur Verfgung, Mister Driscoll.^^W„hrend des Fluges werde ich
direkt mit Ihnen kommunizieren, um Ihnen die Auswertung der bertragenen Daten
sofort mitteilen zu k”nnen."]

Block 592:
["Sie kennen Ihren Auftrag: Durchfhrung von Meáreihen im Orbit und vor Ort
zur Verifizierung der Sondendaten. Bringen Sie Mister Hofstedt gut hinunter,
Driscoll.^ Viel Glck."]

Block 593:
["Danke, Sir. Ich werde mich bemhen.^^Sind Sie bereit, Hofstedt?"]

Block 594:
["Aber sicher! Geben Sie Gas, Driscoll!"]

Block 595:
[Neben dem Shuttle trifft Tom auf Kapit„n Brandt sowie den Androidenk”rper von
Ned, dem AI-System des Schiffes, und natrlich auf Rainer Hofstedt, seinen
Passagier.]

Block 596:
[Tom bringt das Shuttle sicher aus dem riesigen Mutterschiff.^^Das kleine
Raumfahrzeug hat einen kr„ftigen Antrieb, und so sind die beiden schon nach
ein paar Stunden in der N„he des Zielplaneten...]

Block 597:
["Am Ende dieses Ganges dort oben arbeitet Joe, das alte Haus, im
Augenblick.^^Ich sollte ihn bald mal besuchen."]

Block 598:
[{CNTR}{INK 003}Willkommen zum^^^ {INK 006}{BIG }ALBION-DEMO{NORS}{INK 003}]

Block 599:
[{INK 003}Dieses Demo enth„lt die unver„nderten ersten beiden Szenarien des
kompletten Spiels.^^In Albion finden sich sehr viele unterschiedliche Features
wie z.B. Kampfzauber, H„ndler und Trainer, die aber erst nach einiger
Spielzeit auftauchen. Wollen Sie schnell in ein paar K„mpfe und einen
3D-Dungeon hineinschnuppern, k”nnen Sie den Spielstand "DEMO" laden: Westlich
von Ihnen ist ein H”hleneingang, ein Stck im Sdwesten eine Stadt. Probieren
Sie im Kampf mal den Feuerring aus, den Rainer Hofstedt bei sich hat! ^^Zur
Steuerung:^STEUERN Sie, indem Sie die linke Maustaste drcken; wenn Sie etwas
TUN wollen, drcken Sie die rechte Maustaste oder halten Sie sie gedrckt.^^
Zur Story:^Sie sind Tom Driscoll, Pilot an Bord eines riesigen
Fabrik|raum|schiffes, der TORONTO. Ihr Job ist es, mit einem
Regierungs|beamten einen Voraus|flug zum Zielplaneten an Bord eines kleinen
Shuttles zu unternehmen. Sprechen Sie mit den Menschen in der TORONTO, um mehr
ber Ihre Situation zu erfahren. TIP: Es gibt in diesem ersten Szenario eine
Waffe und Munition zu finden, die Ihnen sp„tere K„mpfe erleichtern.^^Viel Spaá
beim Antesten von Albion. Sie k”nnen brigens Ihren Demo-Spielstand
weiterfhren, wenn Sie Albion kaufen sollten (einfach den Spielstand in das
neue SAVES - Verzeichnis kopieren).^^ Das komplette Spiel ist jetzt erh„ltlich!]

Block 600:
[Ein kunstvoll gefertigtes, in den Boden eingelassenes Ornament.]

Block 601:
["Skeima Din. Ich bin einer der Gef„ngnisw„chter und bin auf dem Weg, um
meinen Kollegen abzul”sen. Vorher muá ich aber erst die leckeren Mahlzeiten
von Agida abholen. Ist n„mlich ein langer Marsch durch die Wste."]

Block 602:
["Hallo?!"]

Block 603:
["Vielleicht darf ich heute mal l„nger aufbleiben."]

Block 604:
["Mami!!! Mami!!!^^Hier sind irgendwelche Leute, die ich nicht kenne!"]

Block 605:
["Ich lebe hier, wenn ich nicht gerade auf der Jagd bin und Kyla mit frischem
Fleisch versorge. Ihr seid wohl die Reisegruppe, von der man berall h”rt?"]

Block 606:
["Ich darf mir was kochen!"]

Block 607:
[Diese Steins„ulen sperren einen Teil der H”hle ab. Sie sehen por”s aus.
Zwischen den S„ulen kann man in einen Gang schauen und sieht, daá es dort noch
weitergeht.]

Block 608:
[Von Fuátritten und Faustschl„gen lassen sich diese groáen S„ulen leider nicht
beeindrucken. {LEAD}{NAME}s Hand hat sich davon wesentlich mehr beeindrucken
lassen. Sie tut jetzt n„mlich weh!]

Block 609:
[Diese S„ule ist wohl zu hart. Sie l„át sich mit dem Werkzeug kaum bearbeiten.]

Block 610:
[Mit diesem Gegenstand kann die Steins„ule nicht wirkungs|voll bear|bei|tet
werden.]

Block 611:
["Was fr ein Schlag!^^Ich glaube, wir k”nnen hier durchkriechen, wenn wir uns
etwas dnn machen."]

Block 612:
[Die Steins„ule ist eingestrzt. Auf dem Boden ist noch ein groáer Stumpf und
von der Decke h„ngt ein stalaktit„hnliches Objekt. Alles ist mit Sand und
Steinen bedeckt. Aber der Durchgang ist etwas gr”áer geworden. Mit Mhe kann
man sich dort vielleicht durchzw„ngen.]

Block 613:
[Eine Truhe.]

Block 614:
[Die Truhe ist nicht verschlossen. Wer sie hier wohl abgestellt hat?]

Block 615:
[Diese Tre fhrt zu einem Felsportal.]

Block 616:
[Eine verzierte Metalltruhe.]

Block 617:
[Eine alte Diamantenschleifmaschine.]

Block 618:
[Eine ™lfackel.]

Block 619:
[Der Hebel l„át sich nicht bewegen. {LEAD}{NAME} zieht mit seiner ganzen
Kraft, aber er kann nichts ausr|ich|ten. Es scheint, als w„re der Hebel
irgend|wie blockiert.]

Block 620:
[Der Hebel wurde schon umgeschaltet. Er sitzt jetzt wieder fest.]

Block 621:
[Das ist eine Art von Kabelkanal. Vermutlich befinden sich dahinter
irgend|welche Ver|bin|dungen zwischen dem Hebel und den Messern im Boden.]

Block 622:
[Das sind sehr scharfe Messer, die aus dem Boden kommen. Sie scheinen alle
mit|einan|der ver|bun|den zu sein, denn sie fhren ketten|artig durch die
G„nge.]

Block 623:
[Die Messer geben beim Einschlagen mit dem Hammer zwar nach, aber irgend etwas
unter dem Boden scheint sie noch zu blockieren.]

Block 624:
[Die Messer sind in den ™ffnungen versenkt.]

Block 625:
[Mit dem Hammer kann man die Messer bequem zurck|schla|gen und so den Weg
frei|machen.]

Block 626:
[Ein Raum voller Klingen und Messer. Manche wur|den be|reits ein|geschla|gen.]

Block 627:
[Das sind sehr scharfe Messer, die aus dem Boden kommen. Sie sind rein
zu|f„llig ange|ord|net und schei|nen irgend|welchen Ver|suchen gedient zu
haben.]

Block 628:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}{FAT }Achtung Lebensgefahr!^Mechanismus
wird berlastet, wenn alle drei Hebel gleich|zeitig schal|ten!^Aktuellen
Schaltplan beachten!]

Block 629:
[Messerheber fr Verbindungsraum im Sdwesten.]

Block 630:
[Messerheber fr Zentralhalle im Osten.]

Block 631:
[Messerheber fr Bergwerk im Nordwesten.]

Block 632:
[Der Mechanismus wurde berlastet.]

Block 633:
[Diese Messer sehen besonders stabil aus. Zweifellos sind sie einfahrbar, aber
man kann nicht er|kennen, wo|durch und auf wel|che Art und Wei|se.]

Block 634:
[Ahh, die Messer laufen hier links hinter der Mauer weiter! Scheint eine
gan|ze Kette zu sein.]

Block 635:
[Das Schloá ist schon ziemlich rostig. Es ist quali|tativ eher min|der|wer|tig.]

Block 636:
[Irgend etwas im Schloá ist zerbrochen. Es ist offen.]

Block 637:
[Eine Kontaktplatte.]

Block 638:
[Zentralhalle.]

Block 639:
[Es scheint sich nichts getan zu haben.]

Block 640:
[Vermutlich ist die Zauberkraft ersch”pft, denn die Gegenst„nde ver|„n|dern
sich nicht mehr.]

Block 641:
[Der Gegenstand hat sich tats„chlich ver„ndert.]

Block 642:
[Meine Erfindung kann Klingen wandeln,^Ihr mát nur richtig Handeln!^^Akka.]

Block 643:
[8:00-11:00]

Block 644:
[Die Tr ist verschlossen und das Schlsselloch ist durch einen Metall|bol|zen
ver|sperrt. Wenn es eine M”glich|keit gibt, diese Tre zu ”ff|nen, dann ist
dazu sicher kein Schlssel not|wen|dig.]

Block 645:
[Ein Eingang in eine Mine.]

Block 646:
[Ein Schaltplan.]

Block 647:
[Ein Metalltrittschalter.]

Block 648:
["Besonders weit ist der Stollen wohl noch nicht ausgearbeitet!" meint
{LEAD}{NAME} und deutet auf den Boden. Erst jetzt f„llt auch den anderen auf,
daá die Gleise gleich beim Eingang aufh”ren. Zu Fuá ist der Tunnel allerdings
gut passierbar.]

Block 649:
["Ich glaube, wir sind gerade durch eine Wand gelaufen! Das war wohl eine
Illusionswand, aber sie sah verdammt echt aus."]

Block 650:
[Eine Treppe.]

Block 651:
[Dort ist ein Loch in der Decke.]

Block 652:
[Das Loch, durch welches Tom und die anderen gefallen sind, ist zu hoch, um
mit einem Seil wieder hochklettern zu k”nnen.]

Block 653:
[Ein Tisch mit einer Truhe.]

Block 654:
[Eine heiáe Flamme.]

Block 655:
["Autsch!"]

Block 656:
["Die Tre hat sich ge”ffnet!"]

Block 657:
[Diese Tre kann nicht durch einen Schlssel ge”ffnet werden.]

Block 658:
[Ein Knopf an der Wand.]

Block 659:
[Eine Fallgrube.]

Block 660:
[Ein schillernder magi|scher Vor|hang.]

Block 661:
[Diese Tre ist mit einem Schlssel nicht zu ”ffnen.]

Block 662:
[Der Hebel klemmt!]

Block 663:
[{CNTR}Eine Inschrift in der Wand:^{INK 006}{FAT }Zurck mit Euch!]

Block 664:
[{LEAD}{NAME} entdeckt einen versteckten Knopf an der Wand!]

Block 665:
[Es ist kein Schloá, keine Klinke und kein Schalter zu sehen. Vermutlich ist
die Tre nur ber einen Mechanismus zu ”ffnen. Die Farben von den Flammen
spiegeln sich in der Tre ganz unterschiedlich. Rot- und Grnt”ne sind sehr
gut, Blaut”ne dagegen gar nicht zu sehen. Vielleicht ist die Tre
licht|empfind|lich.]

Block 666:
["Seht!^^Diese Wand hat irgend eine Art von Schienen|mechanismus an den
Kanten. Sie sieht wirklich merk|wrdig aus. Ich k”nnte mir vorstellen, daá sie
durch einen der Hebel in den Boden versenkt werden kann. Zu allem šberfluá hat
sie auch noch eine Kaminnische. Vielleicht kann ein entsprechendes Feuer den
Mechanismus mit Energie versorgen.^^Ich glaube wirklich, daá solche W„nde ber
die vielen Hebel gesteuert werden k”nnen."]

Block 667:
["Was dieser Hebel jetzt wohl wieder bewirkt hat? Vielleicht h„ngt er mit
einer dieser Schienenw„nde zusammen."]

Block 668:
["Hier befindet sich wohl eine Quelle."]

Block 669:
[Aus dem Norden h”rt man ein furchtbares Ger„usch, das sich ungef„hr so
anh”rt, wie wenn man mit einem riesigen Bohrer ein Loch in den Boden bohrt.]

Block 670:
["Habt Ihr das Knirschen geh”rt? Ich glaube, es kam aus der Richtung des
Raumes, ber den wir in diese Ebene gekommen sind."]

Block 671:
[Eine Schienenwand.]

Block 672:
[Ein Loch im Boden.]

Block 673:
[Ein Tr.]

Block 674:
[Die Tr klemmt, obwohl sie nicht verschlossen ist.]

Block 675:
[Wer durch die Tren m”chte, der darf durch die Tren!]

Block 676:
[Diese Tr kann nicht von Hand ge”ffnet werden.]

Block 677:
[Ein magischer Vorhang.]

Block 678:
[Hier ist ein Loch in der Decke. Es ist aber zu hoch, um mit einem Seil
hoch|zu|klettern.]

Block 679:
[Dieses Feld sieht irgendwie anders aus, als die, die man bisher berall zu
sehen bekam.]

Block 680:
["Wer st”rt mich hier? Was habt Ihr hier eigentlich zu suchen? Bestimmt hat
Euch Zebenno den Schlssel gegeben, dieser Taugenichts. St”rt mich bitte
nicht. Ich habe genug Arbeit und muá meinen Studien nachgehen. Und laát Euch
noch einen Tip vom alten Kossotto geben: Paát auf die D„monen auf.^^H„h„."]

Block 681:
["Da seid Ihr ja. Ich habe schon geh”rt, daá Ihr mich sucht. Und ich weiá, daá
Sojekos mich beauftragt hat, Euch ein groáes Geheimnis zu verraten. Aber ich
werde das nicht ohne eine entsprechende Gegenleistung von Euch tun.^^Schon
seit langem sind wir dabei, das Ritual nachzuvollziehen, damit wir nicht alle
auf die Bergpriester angewiesen sind. Wir sind auch schon ziemlich weit,
allerdings fehlt uns das entscheidende Zauberwort. Wir k”nnen uns in der Gilde
der Bergleute nicht mehr sehen lassen, denn wir haben schon versucht, sie bei
Ihrem Ritual zu beschatten. Leider vergeblich. Sie haben uns mehrmals
ertappt.^^Wenn Ihr das Zauberwort herausbekommt und es mir sagt, werde ich
Euch das Wissen vermitteln, das schw”re ich Euch bei meiner Ehre."]

Block 682:
["Wiát Ihr das Zauberwort bereits?"]

Block 683:
["Dann besorgt es bitte. Ihr k”nnt es schaffen, denn zu Euch haben sie noch
Vertrauen. Ich finde, es ist angemessen, daá Ihr fr dieses groáe Vertrauen,
daá ich Euch entgegenbringe, indem ich Euch dieses Geheimnis verrate, mir und
den anderen Ger„temachern diesen Gefallen tut."]

Block 684:
["Wie lautet es?"]

Block 685:
["Ich kann mir nicht vorstellen, daá dieses Wort das m„chtige Paáwort des
Rituals ist."]

Block 686:
["Gtige Mutter der Erde, natrlich - das ist es. Da h„tte ich auch selbst
drauf kommen k”nnen. Gut, versprochen ist versprochen.^^Zun„chst einmal
bedanke ich mich bei Euch fr die Hilfe. Und dann bitte ich jemanden von Euch,
zu mir herzukommen, um ihm eine Schriftrolle zu bergeben und zu erkl„ren."]

Block 687:
[{LEAD}{NAME} erkl„rt sich bereit und geht zu Kossotto. Er bekommt von ihm
eine Schriftrolle berreicht, der eine ausfhrliche Erkl„rung folgt. Die
anderen h”ren alle aufmerksam zu, aber auáer {LEAD}{NAME} scheint es niemand
so richtig zu verstehen.^^Nach einiger Zeit ist Kossotto fertig und
{LEAD}{NAME} macht irgendwie ebenfalls einen fertigen Eindruck. Auf alle F„lle
ist eine weitere wichtige Zutat zur Erschaffung des Samenkorns gefunden!]

Block 688:
["Ich wnsche Euch noch viel Erfolg!"]

Block 689:
["Ich kann jetzt nichts mehr fr Euch tun."]

Block 690:
["Es lautet 'Gtige Erde, tu mir nichts an!'"]

Block 691:
["Es lautet 'Umajo Danu'"]

Block 692:
["Ihr k”nnt die Schriftrolle nicht mehr mitnehmen, weil Ihr keinen Platz mehr
frei habt!"]

Block 693:
[Ein leeres Faá.]

Block 694:
["Wart Ihr schon einmal in unserem sch”nen Rathaus? Das ist auf jeden Fall
eine Besichtigung wert. Zum einen, weil es ein wundersch”nes historisches
Bauwerk ist, und zum anderen, weil Ihr dort auch wichtige Leute treffen k”nnt."]

Block 695:
["Irgendwie fhle ich mich seit einiger Zeit nicht mehr richtig wohl. Wenn das
so weiter geht, werde ich Ramina aufsuchen mssen. Sie ist unsere
Heilerin.^^Sie hilft auch Euch gerne, wenn Ihr einmal „hnliche Probleme habt.
Ich glaube, ich ruhe mich jetzt erst einmal ein biáchen aus. Viel sitzen kann
nicht schaden. Das denkt Ihr doch auch? Heute morgen bin ich dort drben
gesessen, jetzt sitze ich hier noch ein Weilchen, bis es Abend wird. Dann
setze ich mich wieder dort drben hin und dann ist auch schon wieder Zeit zum
Schlafen gehen."]

Block 696:
["Das ist doch nicht normal. Mein Papi sitzt den ganzen Tag nur noch rum und
jammert. Hoffentlich geht's ihm bald wieder besser."]

Block 697:
["Skeima Din, ich bin die Rukko. Ich wohne hier. Gef„llt Euch das Haus? Also
ich finde es sch”n. Aber ich darf auch in die anderen H„user nicht reingehen.
Das st”rt die, die in den anderen H„usern wohnen n„mlich. Und wenn ich die
st”re, dann werden die „rgerlich. Und das mag ich nicht."]

Block 698:
["Ich muá die Betten machen. Wenn ich das heute ohne Falten schaffe, bekomme
ich ein Stck sáen Fladen. Also bitte nichts berhren. Mami ist furchtbar
kleinlich."]

Block 699:
["Ihr seht irgendwie anders als die meisten Leute aus, die immer regelm„áig zu
Mami kommen."]

Block 700:
["Macht Ihr auch immer so komische Ger„usche, wenn Ihr mit meiner Mami
zusammen seid? Erwachsene sind irgendwie komisch."]

Block 701:
["Habt Ihr schon mit Onkel Khunag gesprochen? Er ist nicht immer da, aber wenn
er da ist, herrscht im Haus immer so eine gruselige Atmosph„re. Er ist immer
nett zu mir, aber ich habe manchmal trotzdem Angst vor ihm.^^Onkel Khunag kann
ganz tolle Sachen machen. Ich habe ihn schon einmal beobachtet, als er eine
Tasse ber den Tisch schweben lieá. Aber wenn ich ihn frage, fhrt er mir so
etwas nie vor."]

Block 702:
["Ich bin hier nur angestellt. Ich koche fr die Kinder und halte die Wohnung
sauber. Ich bin bestimmt die falsche Gespr„chspartnerin fr Euch. Wenn Ihr
Fragen habt, dann wendet Euch an Madame Kariah."]

Block 703:
[Das Faá ist leer und relativ leicht. Die Gruppe kann es verschieben.]

Block 704:
[Die Tafeln sind nicht beschriftet.]

Block 705:
[{INK 006}{CNTR}Rathaus von Beloveno.]

Block 706:
[Das ist eine Tre.]

Block 707:
[Die Tre ist verriegelt. Offensichtlich ist es auch nicht notwendig, diese
Tre zu ”ffnen.]

Block 708:
["Skeima Din,^^wenn Ihr mit friedlichen Absichten kommt, drft Ihr das Rathaus
gerne betreten."]

Block 709:
["Hoffentlich findet Ihr Euch hier zurecht. Das Rathaus ist ein sehr groáes
Geb„ude, man kann sich leicht in den vielen G„ngen, S„len und
Be|sprechungs|zimmern verlaufen. Merkt Euch einfach, daá der Ausgang und die
Empfangshalle im Norden liegen.^^Im Mittelbau findet Ihr Besprechungszimmer
und Korridore, die zu den Vesperstuben fhren. Im Sdbau befindet sich die
groáe Aula und dahinter das Besprechungszimmer des Rates. Ich meine natrlich
den 'Rat der Gerechten'. Ich helfe Euch gerne sp„ter noch einmal weiter und
erkl„re Euch das ganze noch einmal, wenn Ihr m”chtet."]

Block 710:
["Findet Ihr nicht, daá etwas angemessenere Kleidung vorteilhaft w„re, wenn
Ihr den 'Rat der Gerechten' besucht?^^Das hier sind heilige Hallen und wir
haben es gern, wenn Fremde unsere Br„uche respektieren."]

Block 711:
["Skeima Din.^^Ich finde es sch”n, daá man sich nach an|streng|enden
Be|spre|chung|en hier etwas entspannen kann. Das werdet Ihr nicht berall
finden!"]

Block 712:
["Skeima Din. Ich bin einer der neuen Ratsmitglieder. Dann seid Ihr Tom und
seine Freunde? Freut mich, Euch kennenzulernen."]

Block 713:
["Skeima Din. Ich ersetze Riko, das alte Ratsmitglied."]

Block 714:
["Sollten wir Herras nicht warnen? An dem Hinweis von Kariah ist bestimmt
etwas dran, und wenn nicht, dann besser einmal zuviel gewarnt, als einmal zu
wenig."]

Block 715:
["Wundert Euch nicht ber diese Sch„del, die bei uns berall an der Wand
h„ngen. Sie sind zwar nicht mehr ganz zeitgem„á, aber es sind fr uns doch
wertvolle Erbstcke von unseren Vorfahren. Man h„ngt eben an Traditionen."]

Block 716:
["Skeima Din.^^Was schaut Ihr denn so? Ach so, also 'Skeima Din' ist bei uns
eine g„ngige Begráungsformel. Sie heiát in Eurer Sprache ungef„hr 'Was fr
ein sch”ner Tag'. W„re sch”n, wenn Ihr den Gruá auch verwendet.^^Wie Ihr seht,
leben wir in bescheidenen Verh„ltnissen. Aber was bedeutet schon Gold und
Reichtum; Wichtiger ist doch, ein zufriedenes Leben zu fhren."]

Block 717:
["Mami und Papi sind Zuhause. Ich habe kein Geld und darf nichts
unterzeichnen. Ihr mát sie schon selbst ansprechen."]

Block 718:
["Was ntzt einem die Weisheit im Alter, wenn sie niemand haben m”chte? Die
Jungen interessieren sich nicht mehr gengend fr die alten Traditionen."]

Block 719:
["M”chtet Ihr ein Lied h”ren? Ich habe es gestern gelernt, aber den Text
vergesse ich immer wieder. Aber wenn ich groá bin, werde ich Musik machen."]

Block 720:
[{INK 006}{CNTR}Brodds Nahrungsmittel^Ge”ffnet von^8-20 Uhr.]

Block 721:
["Huh? Irgendetwas an Euch errinnert mich an Khunag, nur was? Bestimmt sind
Magier unter Euch. Ich spre so etwas."]

Block 722:
[Manchmal bekomme ich etwas zum Naschen geschenkt. Ich muá nur lange genug
dableiben.]

Block 723:
[Na Reisende, seid Ihr hungrig? Das Fleisch hier ist auáergew”hnlich gut.
Probiert es mal.]

Block 724:
[Ich sterbe vor Hunger. Ihr habt doch nichts dagegen, wenn ich vor Euch
einkaufe?]

Block 725:
[Hinter dieser Tre liegt der Verkaufs- und Lagerbereich. Die Tre ist
verschlossen und ganz bestimmt gibt der H„ndler den Schlssel nicht an fremde
Personen ab. Glcklicherweise gibt es ja auch noch legale Methoden, um Waren
zu erwerben.]

Block 726:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}Schilde, Helme und Panzer.^Allerbeste
Qualit„t.]

Block 727:
["Laát mich bitte in Ruhe!"]

Block 728:
["Habt Ihr schon mit Khunag gesprochen? Er ist ein abtrnniger Magier und ich
glaube, unter Euch befinden sich ebenfalls Magier. Khunag ist in der ganzen
Stadt bekannt fr seinen eigensinnigen und starken Charakter. Er wohnt bei
Kariah. Besucht ihn doch einmal."]

Block 729:
["Was meint Ihr? Ob mir die Lederkappe oder ein richtiger Metallhelm besser
steht? Leider ist das auch eine Frage des Preises..."]

Block 730:
["Rstet Euch gut aus, wenn Ihr weit reisen wollt."]

Block 731:
[{CNTR}{INK 006}Beste Hieb- Stich-^und Schuáwaffen.^Ge”ffnet von:^8-22 Uhr.]

Block 732:
[Skeima Din Fremde, mit diesem Laden habt Ihr eine gute Wahl getroffen. Die
Waffen sind qualitativ hochwertiger als die, welche Ihr im Gemischtwarenladen
kaufen k”nnt.]

Block 733:
[Was fr merkwrdige Kleidung Ihr doch teilweise tragt...]

Block 734:
[Ohne Waffe fhle ich mich einfach nicht sicher. Natrlich muá man auf der
H”he der Zeit bleiben. Ich besorge mir deshalb ”fter eine neue Waffe.]

Block 735:
[Ich schaue zu, was die Leute fr tolle Sachen kaufen!]

Block 736:
[Ein kunstvoll gefertigtes, in den Boden eingelassenes Ornament. Es ist das
Zeichen der Waffenschmiede und somit ist dies die Gilde der Waffenschmiede.]

Block 737:
["Ich schaue zu, was die Leute hier so kaufen. Ich mache das ”fters, wenn ich
dazu Zeit habe. Hier werden auch oft abenteuerliche Geschichten erz„hlt."]

Block 738:
["Ist ein guter Laden hier. Nur allerbeste Waren und ziemlich teuer!"]

Block 739:
["Kennen wir uns?"]

Block 740:
["Ich wnsche Euch einen sch”nen Tag."]

Block 741:
[{CNTR}"Wie kommt Ihr dazu, meine Sachen mitzunehmen?^{INK 006}{FAHI}Sofort
wieder hinlegen!"]

Block 742:
[{CNTR}{FAHI}"H”rt Ihr schlecht?^Laát die Finger von meinen Sachen!"]

Block 743:
[Die Wohnbereiche sind fr Fremde nicht zug„nglich.]

Block 744:
[Ein Eingang in die Stollen.]

Block 745:
["Bisher bin ich jedesmal ertappt worden. Ich habe rechts eine Nische gesehen.
Ich werde versuchen, mich dort zu verstecken."]

Block 746:
["Meine Gte, immer dieser Staub in den Lungen. Das ist wirklich frchterlich,
wenn man lange Zeit unter Tage arbeitet. Ich sollte mir irgend etwas vor die
Nase binden, wenn ich in die Stollen hinabsteige - andererseits kann ich dann
nicht vernnftig atmen.^^Wir leben wirklich nicht gesund, und dann beschweren
sich noch alle m”glichen Leute, daá wir Erze und Edelsteine zu teuer verkaufen
wrden."]

Block 747:
["Ich reinige die Wasch- und Bader„ume fr unsere Bergleute."]

Block 748:
["Skeima Din, Bekkina ist mein Name.^^Ihr macht einen Besuch hier?^^Ja sch”n,
schaut Euch ruhig um. Vielleicht trefft Ihr auch meinen Mann. Er ist
Bergpriester und hat deshalb immer viel tun. Er hat ja auch nur einen Kollegen
und kann sich nicht viele Pausen leisten.^^Es geht hart zu bei uns. Die
Gerchte, daá wir zu viel Gold verlangen, sind v”llig bertrieben. Hier
bekommt keiner etwas geschenkt."]

Block 749:
["Ich bin ein wenig mde - muáte gestern leider den ganzen Tag durcharbeiten.
Bitte entschuldigt mich."]

Block 750:
["Habt Ihr Zebenno hier gesehen? Er f„llt mir frchterlich auf die Nerven.
St„ndig jammert er ber unsere Preise. Er hat wohl wirklich nichts Besseres zu
tun. Na gut, ich werde ihn schon finden.^^Euch noch einen sch”nen Tag."]

Block 751:
["Erstaunlich, normalerweise verirrt sich ganz selten Besuch in meine Kche.
Aber willkommen, ich bin Rekkejos und arbeite hier als Koch."]

Block 752:
["Fleischsuppe mit Kl”áchen."]

Block 753:
["Fischstckchen in Kr„utersauce."]

Block 754:
["Gemseauflauf mit Sugo."]

Block 755:
["Frisches Gr”dgeb„ck und Gemsebrei."]

Block 756:
["Gebackene Akarven und dazu gibt's leckere Gehlhupfen."]

Block 757:
["Heute mache ich quergelegten Rippenfisch mit Doppelblattkr„utern."]

Block 758:
["Ich bin noch etwas unschlssig - wahrscheinlich werde ich mal wieder einen
groáen Haustopf machen."]

Block 759:
["Frchteauflauf mit Ziegensauce."]

Block 760:
["Beerenkchle mit Fleischsauce."]

Block 761:
["Bratwrste und dazu Baumsalat."]

Block 762:
["Heute gibt es kalte Platte."]

Block 763:
["Mir f„llt nichts mehr ein? Was soll ich heute nur kochen?"]

Block 764:
["Skeima Din. Ich helfe Rekkejos beim Kochen. Er muá immer sehr viel machen,
weil ja alle Bergleute und Bergpriester hier essen. Ihr glaubt gar nicht, in
was fr Kochorgien das immer ausartet. Mein Meister ist n„mlich ein richtiger
Feinschmecker."]

Block 765:
["Skeima Din, wenn Ihr hier Besucher seid, kann ich Euch eine
šber|nach|tungs|m”g|lich|keit anbieten."]

Block 766:
["Habt Ihr schon vom groáen 'Stein der 1000 Visionen' geh”rt? Mykonou, der
alte Diamantschleifer hat mir einmal davon erz„hlt. Ich muá zugeben, das hat
sich sehr spannend angeh”rt."]

Block 767:
["Hallo! Bei Euch sagt man doch Hallo, oder?"]

Block 768:
["Ich spiele gerade. Wollt Ihr mitmachen?"]

Block 769:
["Hihi, was habt Ihr denn fr komische Anzge an?"]

Block 770:
["Weiát Du mein Kleiner, wenn Du einmal gr”áer bist, wird Deine Mami Dir das
erkl„ren. Wir kommen nicht von hier und da, wo wir herkommen, ist das ganz
normale Bekleidung."]

Block 771:
["B„hhhhhh - ich habe Durst."]

Block 772:
["M”chtet Ihr wissen, was es heute zu Essen gibt?"]

Block 773:
["Ich glaube, es ist besser, wenn ich da alleine reingehe. Die Bergleute haben
uns sowieso verboten, den Stollen zu betreten. Alleine habe ich bestimmt eine
Chance, mich gut zu verstecken."]

Block 774:
["Ich habe das geheime Wort der Zeremonie herausgefunden. Ich hoffe, es ist
das richtige."]

Block 775:
[Eine Metallkanne.]

Block 776:
["M”chtet Ihr hier eine Nacht verbringen?"]

Block 777:
[Hier befindet sich eine mechanische Trittplatte im Boden.]

Block 778:
[Aus- und einfahrbare Messer, die den Weg absperren k”nnen.]

Block 779:
[Die Messer sind nun wieder herausgefahren. Die Sicherheitseinrichtung
versperrt allerdings den Rckweg.]

Block 780:
[Wenn ein passender Hebel vorhanden w„re, k”nnte man diesen hier einsetzen.]

Block 781:
[Ein Hebel in der Wand.]

Block 782:
[Ein Hebel f„llt wieder aus dem Schalter heraus.]

Block 783:
[Der Zugang zum Gew”lbekeller.]

Block 784:
[{CNTR}Hier steht:^{INK 006}Zu den Gew”lben.^{FAT }Zugang nur mit Waffe!]

Block 785:
["Sch”n, daá mal jemand kommt, mit dem man reden kann. Ich sag's Euch, das ist
wirklich ein ”der Job hier. Tag ein Tag aus sitze ich hier und halte die
Stellung. Natrlich muá auch diese Arbeit getan werden, aber warum von mir?
Was soll's, jammern hilft nicht weiter."]

Block 786:
["Ihr solltet die Hebel nicht herumliegen oder in den Schaltern stecken
lassen, sonst kann ja jeder Gefangene flchten, sollte einmal einer die
M”glichkeit haben, das Gew”lbe zu verlassen."]

Block 787:
["Ich lege Euch einen Hebel auf den Tisch, damit Ihr das Gef„ngnis wieder
verlassen k”nnt. Bitte laát die Hebel nicht einfach so herumliegen. Der
Mechanismus ist einfach, Ihr werdet das sicher gleich herausfinden."]

Block 788:
[{CNTR}"He?!^^{FAHI}{INK 006}Haaaalt!^Haltet sie!!!!"]

Block 789:
[{CNTR}{INK 006}"Verdammt!^^Haltet sie, sonst entkommt sie!"]

Block 790:
[{CNTR}{INK 006}"Zu sp„t!^^Gtige Mutter Erde, vergib mir....^{LEFT}Vielleicht
k”nnt Ihr ja in der Stadt Be|scheid geben, daá Nelly entflohen ist. Sie ist
sehr gef„hr|lich. Die Bewohner der Stadt mssen auf jeden Fall vor|ge|warnt
wer|den!^^Ich frage mich nur, wie sie aus der Zelle kam. Ihr habt doch nicht
zuf„llig...?^^Moment mal..."]

Block 791:
["Ich glaube es ist diplo|ma|tischer, wenn wir jetzt gehen..."]

Block 792:
[{CNTR}{FAHI}{INK 006}"Haaaaaaaaaalt!"]

Block 793:
[{BLOK000}Stadttor {BLOK001}Gasthaus Erzmine {BLOK002}Gilde der
Bergleute/Zimmer{BLOK003}Gilde der Ger„temacher {BLOK004}Gilde der
Waffenschmiede {BLOK005}Gilde der Diamantschleifer {BLOK006}Gemischtwaren
{BLOK007}Lebensmittel]

Block 794:
[Ge”ffnet zwischen 8 und 20 Uhr.]

Block 795:
[{CNTR}Auf dem Schild neben der Tre steht:^{INK 006}Willkommen im Gasthaus
Erzmine.]

Block 796:
[Zwischen 3 und 18 Uhr geschlossen.]

Block 797:
[Eine verschlossene Tre.]

Block 798:
[Ein Monument.]

Block 799:
[Diese T”pfe geh”ren dem Lebens|mittel|h„ndler.]

Block 800:
[Durch dieses Stadttor gelangt man wieder in die Wste.]

Block 801:
["Ich wandere t„glich zum Gef„ngnis, um meinen Wachkollegen abzul”sen. Wollt
Ihr mit mir kommen? Aber ich warne Euch, es ist ein langer und beschwerlicher
Weg."]

Block 802:
["Ha!^^So sieht man sich wieder. Narren seid Ihr, harhar. Aber ich will nicht
unfair sein und gebe Euch ein paar der versprochenen Informationen. Die erste
Information: Ich war nicht ganz aufrichtig, als ich Euch ber meine
Vergangenheit aufgekl„rt habe. Aber ich m”chte mich trotzdem erkenntlich
zeigen. Wenn Ihr auf der Suche nach einem Weg in den sdlichen Teil des
Kontinents seid, dann kann ich Euch den Eingang in das Stollensystem zeigen.
Es gibt nur wenige, die das Portal kennen und es Euch zeigen wrden. Wenn Ihr
interessiert seid, treffen wir uns um Null Uhr vor dem Stadttor. Und nun st”rt
mich bitte nicht weiter, denn ich m”chte noch meinen Gesch„ften nachgehen."]

Block 803:
[Aus n„herer Entfernung h”rt man pl”tzlich laute Ausrufe:^^{CNTR}{INK 006}"Wir
haben sie!"^"Nimm das, Du Miststck!"^"Widerliches Weib!"^"Das wird wehtun.
Und jetzt die Spitze, harhar."^^{LEFT}{INK 001}Es scheint einen heftigen Kampf
zu geben und den Ausrufen nach ist Nelly dabei schlecht weggekommen.]

Block 804:
["Skeima Din,^^seid Ihr zu Besuch hier oder seid Ihr neue Bewohner von
Umajo-Kenta? Unsere Stadt wird n„mlich immer gr”áer."]

Block 805:
["Ich muá noch einkaufen."]

Block 806:
["Hoffentlich seid Ihr mit friedlichen Absichten hier. Ich bin mir immer
unsicher, wenn ich auf der Straáe eine Gruppe von Leuten treffe, die ich nicht
kenne."]

Block 807:
["Achtet auf Sandtaucher, wenn Ihr durch die Wste wandert. Das sind
schreckliche Viecher und sie sind nicht zu sehen, denn sie lauern unter dem
Sand. Aber Schritte h”ren sie auf viele Kilometer Entfernung."]

Block 808:
[Auf dem Schild steht:^{CNTR}{INK 006}Frische Nahrungsmittel^Beste Qualit„t]

Block 809:
["Hoffentlich seid Ihr nicht ber unsere Lebensmittelpreise schockiert. Aber
bedenkt, daá alles mit dem Schiff angeliefert wird."]

Block 810:
["In dieser Gegend hier hat man haupts„chlich Durst. Also versorgt Euch
ausreichend mit Getr„nken. Vor allem dann, wenn Ihr einen Abstecher in die
Wste machen m”chtet."]

Block 811:
["Hallo..."{INK 001} sagt das kleine M„dchen schchtern.]

Block 812:
["Skeima Din."]

Block 813:
["Skeima Din, ich bin Keralt, Ger„temacher von Beruf. Habt Ihr schon einen
Besuch in unserer Gilde gemacht?"]

Block 814:
["Mát Ihr eigentlich {FAHI}jeden{NORS} Fremden anquatschen?"]

Block 815:
[Bestimmt ist der Ladenbesitzer nicht damit einverstanden, wenn Fremde hinter
seine Theke gehen und sich wom”glich an den wertvollen Gegenst„nden
bereichern, ohne zu bezahlen.]

Block 816:
["Skeima Din Fremde.^Interessiert Ihr Euch auch fr Schmuck? Ich besitze eine
riesige Schmucksammlung. Wenn Ihr die Gilde der Diamantschleifer besichtigt,
k”nnt Ihr dort einen Teil meiner Sammlung sehen."]

Block 817:
["Nein, danke. Ich m”chte nichts kaufen."]

Block 818:
["Ich darf mit Fremden nicht reden!"]

Block 819:
["Wart Ihr schon im Norden dieses Kontinents? Dann k”nnt Ihr das Gef„ngnis
besichtigen, in das all diejenigen wandern, die sich an den Besitztmern
anderer vergehen wollen, harhar."]

Block 820:
[Hinter diesen Gitterst„ben befinden sich Gefangene. Da die Gittertren aber
sehr stabil aussehen, besteht sicher keine Gefahr.]

Block 821:
[Durch diese Tre kommt man wieder in den Vorraum. Sie ist verschlossen.]

Block 822:
[Durch diese Tre kommt man wieder in den Vorraum. Sie ist ge”ffnet.]

Block 823:
[Ein leeres Schlsselbrett.]

Block 824:
[An diesem Schlsselbrett h„ngt ein Schlssel.]

Block 825:
[{INK 006}Kein freier Platz fr Gep„ck.]

Block 826:
["Ich will hier raus! Laát mich raus!!!"]

Block 827:
["Die Welt ist ungerecht und frustrierend! Aber was bedeuten wir schon. Wir
sind ja auch nur kleine Sandk”rner."]

Block 828:
["Laát mich nur in Ruhe, wenn ihr nicht darauf erpicht seid, mit einem Messer
zwischen den Rippen rauszugehen."]

Block 829:
["Grát die Welt von mir. Ich habe schon lange keine Sonne mehr gesehen. Aber
ich darf hier glcklicherweise bald wieder raus. Ich freue mich schon darauf,
wieder frische, warme Luft einatmen zu k”nnen."]

Block 830:
["Sskkeima Din...Brder und Schweschtern.... ischt.. ischt heute nich nen
wun|der|barer Tag?"]

Block 831:
["Nie wieder spielen! šber 1000 Goldmnzen habe ich ver|loren. Das ist fast so
viel, wie ich damals an Nelly abge|ben muáte, nach|dem sie mich ber's Ohr
ge|hauen hat. Ich sag's Euch, die Leute spielen hier nicht alle mit offenen
Karten. Laát Euch nicht zu einem Spiel verleiten!"]

Block 832:
["Habt Ihr schon mit Konny gesprochen? Wenn sie Zeit hat, ist sie fast immer
hier. Sie h”rt unheimlich gerne Geschichten, von Leuten, die viel herumgereist
sind. Wenn Ihr sie trefft, sprecht sie doch ein|fach mal an."]

Block 833:
["Hihi, wie ich sehe, habt Ihr Euch schon von einigen In|sek|ten stechen
lassen. Glck|licher|wei|se sind die meisten Ar|ten un|ge|f„hr|lich. In der
Wste schwirren beson|ders vie|le Mcken und Insek|ten herum. Des|halb
wach|sen dort die fleisch|fressen|den Pflan|zen auch so gut. Schaut doch
ein|fach mal zu, wie sie die Insek|ten fangen."]

Block 834:
["Seht Ihr nicht, daá ich Durst habe? Aus dem Weg!"]

Block 835:
["Hoffentlich bin bald so groá wie Ihr! Dann darf ich auch berall hin|gehen
und tun, was ich m”chte."]

Block 836:
[{INK 002}Das kleine M„dchen sieht Euch erschrocken an, bringt aber kein Wort
hervor.]

Block 837:
["Es ist furchtbar langweilig hier. Niemand, mit dem ich spielen kann, und
meine Freunde sind auch nicht da. Aber meine Eltern lassen mich nicht alleine
zu Hause..."]

Block 838:
["An Eurer Stelle wrde ich nicht in den sdlichen Teil der Wste gehen! Vor
einiger Zeit gab es ein schrecklich lautes Dr”hnen und ich sah mit eigenen
Augen, wie ein riesiges Etwas vom Himmel herabkam. Es hat geblinkt und
gestrahlt und sich st„ndig gedreht. So etwas Groáes habe ich noch nie
gesehen!^^Die meisten Leute hier glauben mir nicht, aber ich habe es wirklich
mit eigenen Augen gesehen! Und den gewaltigen Donnergroll haben hier fast alle
geh”rt, obwohl jeder seine eigene Erkl„rung dafr hat. Die meisten wollen es
wohl nicht wahrhaben. Bestimmt ist das etwas B”ses. Ich wrde da nicht
hingehen.^^Gut, ich werde auch nichts mehr dazu sagen, denn ich gelte hier
sowieso schon als Schwarzmaler. Aber wenn Ihr m”chtet, k”nnt Ihr die Leute ja
mal auf den Donnerknall ansprechen."]

Block 839:
[Eine Metallbadewanne.]

Block 840:
["Wir drfen niemanden durchlassen!"]

Block 841:
["Wir haben aber einen wichtigen Grund! Die Zukunft Eurer ganzen Kultur kann
davon abh„ngen."]

Block 842:
["Mhm, das h”rt sich wirklich wichtig an. Gut, wir lassen Euch durch. Aber ich
warne Euch, wenn Ihr unser Vertrauen miábraucht, werden wir Euch bestrafen."]

Block 843:
["Keine Zeit, muá noch alle Abrechnungen fr diese Saison fertig machen."]

Block 844:
["Guten Tag, ich habe von den Wachen schon geh”rt, daá Ihr in einer dringenden
Angelegenheit hier seid. Wart Ihr schon bei Sojekos? Er ist hier das
Oberhaupt. Ihr solltet Euch auf jeden Fall an ihn wenden."]

Block 845:
["Nja? Tja, mhm..... na ja! Ich weiá nicht, was Ihr von mir wollt, nja?"]

Block 846:
["Wir wollten Euch nicht st”ren."]

Block 847:
["Nja? Nja. Skeima Din."]

Block 848:
["Hihi, das war vielleicht ein komischer Kerl."]

Block 849:
["Skeima Din, hat Euch schon jemand mit den R„umlichkeiten hier vertraut
gemacht?^^Im Mittelteil des Geb„udes findet Ihr die verschiedenen
Besprechungszimmer, im Nordwesten ist ein kleiner Schlafsaal und im Sdwesten
die Kche samt Vorratszimmer. Dort k”nnt Ihr auch einen kleinen Imbiá
erhalten, wenn Ihr hungrig seid. Im ”stlichen Teil des Geb„udes sind die
G„stezimmer. Dort ist ein Waschsaal und einige Betten. Der Ausgang des
Geb„udes befindet sich im Mittelgang."]

Block 850:
["So, nun brauche ich noch zwei Gewrzfliegen und Jabbabrei. Oh je, den muá
ich ja erst noch anrhren. K”nntet Ihr mir bitte aus dem Weg gehen? Ihr lauft
mir ja direkt vor den Fáen herum..."]

Block 851:
["Wo ist den Kotilla schon wieder? Wenn man auf die Kleinen nicht st„ndig
aufpaát... Ich habe ihr doch gesagt, sie soll hier bleiben. Wenn Ihr sie seht,
sagt ihr bitte, daá sie sofort herkommen soll. Sie muá noch gebadet werden!"]

Block 852:
["Ich will nicht Baden! Ich will nicht!!! Ich hab doch erst vor 10 Tagen
gebadet. Ich mag nicht. Ich geh' auch nicht. Die findet mich sowieso nicht.
Ich kann mich gut verstecken. Aber bitte sagt nicht, daá Ihr mich hier gesehen
habt."]

Block 853:
["Ich bin Oberoberobervorsteher von Umajo-Kenta und ich befehle Euch: Kniet
vor mir nieder! Alle zusammen! Gesicht auf den Boden! Und hiermit verurteile
ich Euch alle wegen ungengendem Gehorsam zur TODESSTRAFE, die sofort
VOLLSTRECKT WERDEN..."]

Block 854:
[Aus dem Nebenzimmer ert”nt eine Frauenstimme:^^"Prijukos, Du hast fr heute
genug gespielt! Komm' jetzt wieder herein, Du muá noch baden!"]

Block 855:
["Neiiiiiiiiiiin! Ich will nicht baden! Wir mssen alle st„ndig baden. Ist das
nicht schrecklich? Mammi, ich bin immer noch ganz sauber, seit dem letzten
Baden. Ich m”chte lieber noch ein biáchen Oberoberobervor..."]

Block 856:
["Du kommt jetzt herein, und zwar SOFORT!"]

Block 857:
["Ich glaube, ich muá wohl doch noch baden, sonst wird sie b”se..."]

Block 858:
["Aber Mami, ich habe heute doch schon gebade...ohh, Ihr seid ja gar nicht
Mami. Wer seid Ihr denn? Ihr mát der wichtige Besuch sein!"]

Block 859:
["Morgen backt unser Koch wieder einen sáen Fladen. Mhm, ich liebe sáe
Fladen."]

Block 860:
["Skeima Din. Darf ich mich vorstellen: Peukko ist mein Name. Ich bin
Stellvertreter fr Sojekos. Da er aber im Moment da ist, geht Ihr am besten
direkt zu ihm, wenn Ihr ein Anliegen habt."]

Block 861:
["M”chtet Ihr einen kleinen Imbiá haben?"]

Block 862:
["Laát es Euch schmecken."]

Block 863:
[leer]

Block 864:
[Kein Mitglied der Gruppe ist besonders erpicht darauf, dort hinzufassen.]

Block 865:
[Ein groáes Sofa.]

Block 866:
[Ein groáer Schrank.]

Block 867:
[Ein Bett.]

Block 868:
[Die Bettdecke.]

Block 869:
[Iskai-Besteck.]

Block 870:
[Eine Wurst.]

Block 871:
[Ein schinken„hnliches Fleischstck.]

Block 872:
[Diverse Kr„uter.]

Block 873:
[Frchte.]

Block 874:
[Eine Fleischspezialit„t.]

Block 875:
[Ein Trinkbecher.]

Block 876:
[Ein Gewrz.]

Block 877:
[Kleine Gewrzdosen.]

Block 878:
[Ein kleiner Becher.]

Block 879:
[Ein Kchenmesser.]

Block 880:
[Geb„ck.]

Block 881:
[Einige kleinere Wrstchen.]

Block 882:
[Dies ist dem Geruch nach ein Fl„schchen mit einer Wrzflssigkeit.]

Block 883:
[Ein Stofftuch.]

Block 884:
[Ein Handtuch.]

Block 885:
[Eine Bratpfanne.]

Block 886:
[Innerhalb dieses Kessels befindet sich auf einem Gest„nge ein kleiner Topf,
in dem Speisen besonders schonend erw„rmt werden k”nnen.]

Block 887:
[Ein Kissen.]

Block 888:
[Eine groáe Bratpfanne.]

Block 889:
[Eine Fell-Brste.]

Block 890:
[Eine Wasserrinne.]

Block 891:
[Ein Wasserbecken.]

Block 892:
[Eine Wassersperre.]

Block 893:
[Ein groáer Tonkrug.]

Block 894:
[In den F„chern der Kommode liegt allerhand unwichtiges Kleinzeug.]

Block 895:
[Eine Kiste.]

Block 896:
[Das ist ein ziemlich groáer Kessel. Vielleicht dient er zur Lagerung von
Vorr„ten, von Wasser oder Speisen.]

Block 897:
[In diesem Wasserbecken steht eine fremdartige Pflanze, die mit ihren
pulsierenden Bewegungen Grundwasser aus dem Boden pumpt. Diese Quelle dient
ganz offensichtlich der Wasserversorgung.]

Block 898:
[Das Wasser in diesem Tmpel riecht schlecht und faulig. Vermutlich sammeln
sich hier die Abw„sser.]

Block 899:
[Eine exotische Pflanze.]

Block 900:
[Schlinggraspflanze.]

Block 901:
[Eine Treppe. Sie fhrt durch den Boden nach unten.]

Block 902:
[Diese Treppe geht durch die Decke nach oben.]

Block 903:
[Es handelt sich hier offenbar um eine Art Bett. Die Fllung besteht aus Sand,
der durch seine groben, aber rundgeschliffenen K”rner erstaunlichen Komfort
bietet.]

Block 904:
[Das enorme Gebilde scheint eine Art Sitzm”bel zu sein. Es wirkt pflanzlich
und ist offenbar gewachsen. Die Oberfl„che ist weich und elastisch.]

Block 905:
[Der Brunnen des Hauses.]

Block 906:
[Die Wasserrinnen dienen wohl der Versorgung mit Trinkwasser. Sie durchziehen
das Haus wie kleine B„che.]

Block 907:
[Der muffige Geruch und die L”cher in dem Gebilde lassen nur den Schluá zu,
daá es hier um eine Toilette handelt. Auch dieses "M”bel" ist pflanzlichen
Ursprungs und gedeiht pr„chtig; sicher eine Folge der regelm„áigen Dngung.]

Block 908:
[An diesem Ort finden die wirklich dringenden Gesch„fte der Welt statt.]

Block 909:
[In dieser Pfanne brutzelt ein sálich-scharf riechendes Gericht.]

Block 910:
[Eine Sitzgelegenheit.]

Block 911:
[Ein massiver Holztisch.]

Block 912:
[Eine kr„ftige Blattpflanze.]

Block 913:
[Ein Iskai-Messer.]

Block 914:
[Ein Iskai-Dolch.]

Block 915:
[Ein Iskai-Stilett.]

Block 916:
[Ein Iskai-Kurzschwert.]

Block 917:
[Ein groáes Iskai-Stilett.]

Block 918:
[Ein Iskai-Schwert.]

Block 919:
[Ein groáes Iskai-Schwert.]

Block 920:
[Ein Iskai-Langschwert.]

Block 921:
[Eine Iskai-Lanze.]

Block 922:
[Ein groáer Iskai-Dolch.]

Block 923:
[Ein Iskai-Kurzstilett.]

Block 924:
[Kleiner Bogen.]

Block 925:
[Ein langer Pfeil.]

Block 926:
[Ein kleiner Iskai-Schild.]

Block 927:
[Ein Iskai-Schild.]

Block 928:
[Ein groáer Iskai-Schild.]

Block 929:
[Eine Iskai-Lederkappe.]

Block 930:
[Eine Iskai-Metallkappe.]

Block 931:
[Ein Iskai-Metallhelm.]

Block 932:
[Ein Iskai-Brustschutz.]

Block 933:
[Ein Iskai-Metall-Brustschutz.]

Block 934:
[Eine leichte Iskairstung.]

Block 935:
[Eine Iskairstung.]

Block 936:
[Ein roter Trank.]

Block 937:
[Ein violetter Trank.]

Block 938:
[Ein blauer Trank.]

Block 939:
[Ein Iskai-Notizblock.]

Block 940:
[Ein Zettel.]

Block 941:
[Ein Iskai-Ringbuch.]

Block 942:
[Ein Iskai-Ringblock.]

Block 943:
[Ein Schreibstift.]

Block 944:
[Ein kurzer Schreibstift.]

Block 945:
[Eine Sitzbank.]

Block 946:
[Auch dieses Sitzm”bel ist f”rmlich aus dem Boden gewachsen und stellt eine
bequeme Sitzbank dar.]

Block 947:
[Ein Holzpfahl. An seinem oberen Ende befindet sich ein Schild.]

Block 948:
[Platzhalter 2 fr weitere Cut-Map-Events.]

Block 949:
["Leider kann ich mir fr Euch nicht viel Zeit nehmen. Es gibt noch eine Menge
Arbeit zu tun. Meine S”hne ernten das Obst an den Plantagen vor der Stadt.
Bestimmt habt Ihr dort unsere zahlreichen G„rten schon gesehen. Wenn sie
zurckkommen, muá ich diese ganzen Frchte weiterverarbeiten. Dazu muá ich
schon mal die ganzen Gef„áe vorbereiten."]

Block 950:
["Gef„llt Euch unser Haus? Es ist sehr ger„umig. Ja, wir haben auch Platz fr
G„ste. Wenn Ihr m”chtet, k”nnt Ihr ein wenig hierbleiben. Aber bestimmt habt
Ihr andere Sachen zu tun."]

Block 951:
["Wiát Ihr, etwas Wasser k”nnte Euch auch nicht schaden. Ihr habt, gelinde
gesagt, einen etwas strengen Geruch an Euch."]

Block 952:
["Wenn Ihr Edjirr in der Kneipe trefft, sagt ihm einen Gruá von Drirra. Sagt
ihm, er soll etwas frher nach Hause kommen. Schlieálich hat er auch noch eine
Familie."]

Block 953:
["Huch! Ihr habt mich vielleicht erschreckt."]

Block 954:
["Ich erhole mich gerade von der Ernteschicht - beim n„chsten Mal bin ich
wieder mit dabei und muá in guter Form sein."]

Block 955:
["Skeima Din. Ich heiáe Errid und bin die schnellste L„uferin in ganz
Srimalinar. Wer das nicht glaubt, kann gerne mit mir um die Wette laufen."]

Block 956:
[Mellthas gestikuliert, um der Party anzudeuten, daá er etwas wichtiges
mitzuteilen hat. Dann schreibt er eifrig auf seinen Zettel:^^Wir sollten
meinen Freund Darios in Kounos besuchen. Vielleicht bringt uns das der
Wahrheit ein Stck n„her.]

Block 957:
["Die Wand!^^Die Wand!!^^Oh M„chtiger, die Wand dreht sich. Ich glaube, ich
habe zuviel getrunken."]

Block 958:
["Skeima Din, habt Ihr zuf„llig irgend etwas dabei, was Ihr verkaufen m”chtet?
Ich bin fliegender H„ndler und derzeit wieder auf der Suche nach interessanten
Gegenst„nden. Ich zahle gute Preise, denn mein Sortiment ist momentan sehr
klein. Wenn Ihr etwas interessantes habt, nur zu."]

Block 959:
["Wart Ihr schon bei Jikraii? Sie ist die Vorsitzende der Magier-Gilde. Ein
Besucht dort lohnt sich fr Euch bestimmt."]

Block 960:
["Erntearbeit ist anstrengend. Da hilft nur eine entspannender, ausgedehnter
Kneipenbesuch. Aber vor allem ausgedehnt, hirhir."]

Block 961:
["Wenn Ihr jemanden sucht, mit dem Ihr reden k”nnt, dann wendet Euch an
Edjirr. Er ist hier der Wirt und bekommt so ziemlich alles mit, was sich in
Srimalinar und der n„heren Umgebung abspielt. Edjirr kennt auch viele Leute in
Beloveno und Kounos. Und jeder in Srimalinar kennt Edjirr. Und auáerdem ist er
sowieso ziemlich gespr„chig. Er freut sich bestimmt, wenn Ihr ihn ansprecht."]

Block 962:
["Wenn Ihr Euch in der Gegend hier nicht auskennt, will ich Euch gerne
weiterhelfen: Reist nach Norden, um ber Kounos und das Gebirge nach Beloveno
zu gelangen. Reist nach Osten, wenn Ihr mit den Kenget Kamulos Bekanntschaft
machen m”chtet. Und haltet Euch von unserem Heiligtum fern, denn es gibt ein
Tabu, das es Fremden verbietet, dort hinzugehen. Wir akzeptieren keine
Ausnahmen und achten streng darauf, daá das Tabu eingehalten wird."]

Block 963:
["Skeima Din, ich m”chte im Moment nicht gest”rt werden."]

Block 964:
["Skeima Din,^^Jirra. Freut mich, Euch kennenzulernen. Habt Ihr irgendwelche
Neuigkeiten aus Beloveno mitgebracht? Ihr kommt doch aus Beloveno, nicht
wahr?^^Ich bin politisch n„mlich sehr interessiert und m”chte immer gerne
informiert sein, wenn etwas Wichtiges vorgeht. Und es „ndert sich viel mehr,
als man denkt. Ist Euch nicht auch schon aufgefallen, wie oft schon die Leute
die Meinungen „ndern? Probiert das einfach mal aus. Redet mit irgendwelchen
Leuten ber etwas und sprecht sie zu einem viel sp„teren Zeitpunkt noch einmal
darauf an. Meistens h”rt sich dann alles schon ganz anders an.^^Davon einmal
abgesehen, wenn Ihr neu hier seid, gebe ich Euch vielleicht erst mal ein paar
Tips, wie Ihr Euch hier m”glichst gut eingliedert und unsere Gesellschaft und
Kultur respektiert. Wichtig w„re da zum Beispiel, daá Ihr das berhmte
Heiligtum von Srimalinar nicht betretet. Es gibt ein Tabu, daá es Fremden
verbietet, diese St„tte aufzusuchen. Wir betrachten es als grobe Verletzung
unserer Religion, wenn jemand gegen das Tabu verst”át.^^Dieser Ort ist fr uns
eine Gedenk- und Gebetsst„tte, die schon seit vielen Generationen besteht. Das
Betreten durch Fremde hat fr uns fast die selbe Bedeutung wie eine
Entweihung. Also respektiert das Tabu bitte und haltet Euch von diesem Ort
fern."]

Block 965:
["Skeima Din,^^Jirra ist mein Name. Ich glaube, wir haben uns schon gesehen.
Habe ich Euch nicht schon von unserem Heiligtum erz„hlt? Es gibt ein Tabu, daá
es Fremden verbietet, diese St„tte aufzusuchen. Wir betrachten es als grobe
Verletzung unserer Religion, wenn jemand gegen das Tabu verst”át.^^Dieser Ort
ist fr uns eine Gedenk- und Gebetsst„tte, die schon seit vielen Generationen
besteht. Das Betreten durch Fremde hat fr uns fast die selbe Bedeutung wie
eine Entweihung. Also respektiert das Tabu bitte und haltet Euch von diesem
Ort fern.^^Nun habe ich schon von verschiedenen Seiten Gerchte ber unser
Heiligtum geh”rt, die v”llig unbegrndet sind. Da ist von einer magischen
Versuchswerkstatt die Rede, in der wir nach schwarzer, b”ser Magie forschen.
Das ist genau so unsinnig wie diese Legende mit den schrecklichen Wesen, die
dabei aus unserem Heiligtum herauskommen sollen. Diese Wesen gibt es zwar
tats„chlich und ich habe leider auch keine Erkl„rung fr ihren Ursprung, sie
kommen aber definitiv nicht aus unserem Heiligtum. Fast st„ndig ist jemand aus
unserem Dorf dort und noch nie haben wir im Heiligtum ein solches Wesen
angetroffen. Ich hoffe, daá Ihr Euch von diesem Geschw„tz nicht auch den Kopf
verdrehen laát, wie das im Urkeltendorf Kounos der Fall ist. Ich habe geh”rt,
daá Kontos diese Gerchte verbreitet. Ich weiá beim besten Willen nicht warum
und welche Ziele er damit verfolgt, aber vielleicht finde ich das auch noch
heraus. Wenn Ihr n„heres darber wiát, vielleicht k”nnt Ihr mich ja
informieren. Vielleicht habe auch ich dann neue Informationen fr Euch. Am
besten, Ihr besucht mich mal wieder, wenn Ihr weitergekommen seid. Sprecht
doch auch mal alle wichtigen Leute in Kounos und Beloveno darauf an, um mehr
darber herauszufinden!"]

Block 966:
["Ihr wagt Euch noch hierher? Nach allem, was vorgefallen ist? Ich verstehe
das alles sowieso nicht. Die Gerchte und die fadenscheinigen Begrndungen der
Urkelten sind einfach l„cherlich. Dieser Ort ist nicht gef„hrlicher als jede
H”hle, die es in dieser Gegend gibt. Und ihn besetzen zu wollen und damit
unser Tabu zu entweihen, das ist ein direkter Angriff auf unser Volk, auf den
wir nur mit Wut, Haá und Unverst„ndnis reagieren k”nnen. Ich weiá nicht, wie
Ihr zu der Sache steht, aber ich finde es unglaublich, was sich da zur Zeit
abspielt. Das wird einen Krieg geben, dessen Ziele und Grnde wohl nur wenige
kennen. Jedenfalls mssen wir uns wehren, und das werden wir auch tun. Die
meisten unserer Krieger sind bereits losgezogen, um Widerstand zu leisten.
Jetzt kann eigentlich nur noch ein Wunder das Schlimmste verhindern."]

Block 967:
[{CNTR}HIER^Neuer Sugo.]

Block 968:
[Hinter diesem Tor ruht ein ewiges Bewuátsein. Man sollte ihm seine Ruhe
gew„hren.]

Block 969:
[Als Tom und die Gef„hrten den heiligen Keller betreten, sind sie zun„chst
einmal verwundert. Jeder hatte sich diesen Ort in seiner Phantasie anders
vorgestellt: Ob dster, kalt, oder eindrucksvoll; Das hier hatte jedenfalls
keiner erwartet.^^Dieser Keller gleicht beinahe schon einem Wohnhaus. Er ist
gemtlich eingerichtet und bietet alles, was man zum Leben ben”tigt. Lediglich
die Versammlungshalle und die merkwrdigen Tren in den W„nden lassen darauf
schlieáen, das dies ein besonderer Ort ist.^^Es herrscht eine eigenartige
Stimmung hier. Tom meint sogar, leise Glockenkl„nge wahrzunehmen. Auf jeden
Fall hat der Ort auf alle Gef„hrten eine bes„nftigende Ausstrahlung.
{LEAD}{NAME} und die anderen m”chten auf keinen Fall die ewige Ruhe der
anwesenden Iskai-Seelen st”ren.]

Block 970:
["Kontos ist nicht hier. Ich habe schon berall gesucht. Ich weiá nicht, wo er
steckt."]

Block 971:
[{BLOK000}Waffenschmied {BLOK001}Rstungsschmied {BLOK002}Gemischtwaren
{BLOK003}Gasthaus {BLOK004}Herberge {BLOK005}Lebensmittel {BLOK006}Rathaus
{BLOK007}Heilerin {BLOK008}Stadttor {BLOK009}Hafen {BLOK010}Marktplatz
{BLOK011}Wohnhaus {BLOK012}Wohnhaus {BLOK013}Wohnhaus {BLOK014}Wohnhaus]

Block 972:
[Ein groáer Steinblock.]

Block 973:
[Die Tre ist verschlossen und l„át sich nicht ”ffnen. Wahrscheinlich befindet
sich momentan niemand in dem Geb„ude.]

Block 974:
[Hier werden die angelieferten Waren kontrolliert.]

Block 975:
[Hier ist ein groáer Platz mit einem Brunnen, zahlreichen Tischen, Beh„ltern
und F„ssern. Vermutlich handelt es sich hierbei um eine Art von Marktplatz.]

Block 976:
[{INK 006}{CNTR}Rstungen, Helme und Panzer.]

Block 977:
[{INK 006}{CNTR}Wurf-, Hieb- und Stichwaffen.]

Block 978:
[{INK 006}{CNTR}Gemischtwaren.]

Block 979:
["Beloveno Freunde!^^Da w„ren wir also. Ich wrde vorschlagen, daá wir uns
zun„chst einmal die Stadt anschauen. Vielleicht erfahren wir ja irgend etwas
ber die Toronto. Irgendwie mssen wir eben versuchen, weiterzukommen. Aber in
einer groáen Stadt hat man ja viele M”glichkeiten."]

Block 980:
[Ein Brunnen.]

Block 981:
["Skeima Din,^^sucht Ihr etwas Bestimmtes?"]

Block 982:
[Mit geschickten Umschreibungen versuchen Tom und seine Gef„hrten
nachzufragen, ob der Dorfbewohner irgend etwas weiá, was mit der
Toronto-Landung zusammenh„ngt. Aber es sieht schlecht aus. Zimos hat nichts
Derartiges beobachtet und er weiá auch nichts ber Gerchte oder Meldungen,
die auf ein solches Ereignis schlieáen lassen.^^Wenn er die Wahrheit sagt,
dann ist der Toronto-Landeplatz doch noch ein ganzes Stck weg. Dann stellt
sich natrlich die Frage, wie die Reise weitergeht. Vielleicht findet man ja
eine neue effektive Transport|m”glich|keit, wenn man einige Leute besser
kennenlernt. Also lohnt es sich bestimmt, Beloveno und die n„here Umgebung
grndlich zu erforschen.]

Block 983:
["Wenn Ihr etwas haben m”chtet, dann redet mit den Leuten. Nur so kommt man
hier zu etwas. Wer nicht gut reden kann, hat hier schlechte Karten. Sprecht
die Leute ”fters an! Es zahlt sich aus, wenn man hartn„ckig ist. Erst vor
kurzem habe ich den kleinen Zierspringbrunnen meinem Nachbarn abgeschwatzt. Er
braucht ihn schon seit Jahren nicht mehr, aber ich muáte 5 Mal nachfragen, bis
er dann schlieálich nachgegeben hat. Manche Leute sind einfach stur. Die
meisten Leute sind hier so veranlagt. Und manche „ndern auch Ihr Meinung
”fters, wenn sich die politische Lage in der Welt „ndert. Also bleibt einfach
an den Leuten dran und redet mit ihnen."]

Block 984:
["Ich kann mir leider keine Zeit fr ein ausfhrliches Gespr„ch nehmen. Aber
wenn Ihr mal mit jemanden eine Unterhaltung angefangen habt, dann sprecht
denjenigen doch einmal auf den Gebirgspaá, auf Kounos und Srimalinar an."]

Block 985:
["Wenn Ihr aus der Stadt herausgeht, schtzt Euch vor den Krondirs. Das sind
ziemlich aggressive Raubtiere."]

Block 986:
["Bitte trampelt nicht auf unseren Getreidefeldern herum, wenn Ihr hier die
Umgebung erkundet. Ein Viertel der letzten Ernte wurde zerst”rt, weil manche
Leute nichts Besseres zu tun hatten, als ber unsere Felder abzukrzen."]

Block 987:
["Ich stehe manchmal stundenlang am Hafen und lausche dem Wellenrauschen. Die
Naturgewalten beeindrucken mich immer wieder aufs neue. Ist es nicht herrlich,
die frische, salzige Luft einzuatmen und die Gischt auf dem Gesicht zu spren?"]

Block 988:
["Wie lauft Ihr denn hier rum? Also die Menschen werden immer komischer..."]

Block 989:
["Ihr k”nnt und mát nicht alles verstehen."]

Block 990:
["Skeima Din. Wenn Ihr Leute kennenlernen m”chtet, macht doch einmal einen
Besuch in der Kneipe. Dort ist auch gleich eine Herberge mit drin, in der man
ein Zimmer mieten und bernachten kann."]

Block 991:
["Wenn Ihr neu in der Stadt seid, solltet Ihr Euch erst im Rathaus anmelden!"]

Block 992:
[{CNTR}{INK 006}Geschlossen.^Ge”ffnet von 8 bis 22 Uhr.]

Block 993:
[{BLOK000}Gasthaus {BLOK001}Gemischtwaren {BLOK002}Gilde der Magier
{BLOK003}Wohnhaus {BLOK004}Stadttor]

Block 994:
[Vielleicht wissen ja die Bewohner von Srimalinar etwas ber die Landung der
Toronto. {LEAD}{NAME} spricht den Iskai darauf an:]

Block 995:
["Ich glaube, ich wáte darber, wenn etwas derart Groáes hier gelandet oder
entdeckt worden w„re. Die Gegend ist ziemlich hgelig. Wenn dieses Etwas
wirklich so groá ist, wie Ihr erz„hlt, dann wird es die Landung nicht
unbeschadet berstanden haben, denn es gibt hier keine groáen Ebenen. Maini
ist auáerdem dicht besiedelt. Hier leben Menschen, Druiden und Iskai, und ich
glaube nicht, daá so etwas unbemerkt geblieben w„re."]

Block 996:
["M”chtet Ihr etwas ber Srimalinar wissen?^^Die Stadt ist schon sehr alt.
Ursprnglich kommen wir brigens alle von Nakiridaani. Es waren unsere
Ururgroáeltern, die damals das Land verlassen haben, um eine neue Siedlung zu
grnden. Schlieálich ist Nakiridaani kein riesiges Land. Hier gibt es viel
Platz, und die Menschen und Druiden respektieren uns hier. Dafr sind wir auch
sehr dankbar. Regelm„áig beten wir alle in unserer heiligen Gedenkst„tte, wo
auch unsere Toten ihre ewige Ruhe finden. Alle, die in ihrem Leben fair und
gtig waren, erlangen dort das ewige Bewuátsein.^^Denkt bitte daran, daá es
ein Tabu gibt, welches Fremden untersagt, diesen Ort aufzusuchen. Wir
betrachten es als tiefe Miáachtung unseres Glaubens, wenn das Tabu gebrochen
wird."]

Block 997:
["Kennt Ihr Euch in Srimalinar aus? Wir sind eigentlich nur eine kleine
Siedlung, auch wenn es von der Fl„che her schon einer Stadt gleicht. Aber Ihr
werdet sehen, daá wir nicht allzuviele sind. So gibt es auch nur einen Laden,
in dem Ihr etwas einkaufen k”nnt. Das Gasthaus k”nnt Ihr ebenfalls gerne
aufsuchen. Es ist eigentlich auch der wichtigste Treffpunkt in Srimalinar.
Vielleicht l„át man Euch auch in das eine oder andere Wohnhaus hinein. Was
Euch noch interessieren k”nnte, ist natrlich die Gilde der Magier. Wir sind
bekannt fr unsere Magie-Gelehrten und ihre ber|durch|schnitt|lichen
F„higkeiten."]

Block 998:
["Papi muá vor der Stadt die Felder ernten. Ich darf derweil hier spielen.
Aber wenn alle ernten sind, ist es irgendwie langweilig. Niemand ist da."]

Block 999:
["Mir ist gestern Nacht schon wieder ein Kritah ber den Weg gelaufen. Ich
hasse diese Viecher. Sie sind zwar eigentlich ungef„hrlich, aber sie stehlen
glitzernde Gegenst„nde. Sie leben in den Felsh”hlen am Rande des
Gebirges.^^Wie gesagt, sie stellen keine Gefahr fr uns dar, aber es ist
allgemein bekannt, daá es ein schlechtes Omen ist, diese Tiere zu treffen. Und
nun habe ich wiederholt welche gesehen. Was mag nur passieren? Ich stelle mir
schon die schrecklichsten Dinge vor!"]

Block 1000:
[Diese Tre ist fest verschlossen. Vermutlich ist niemand zuhause.]

Block 1001:
[Eine brennende Fackel.]

Block 1002:
[Wandbeh„nge.]

Block 1003:
[Regale mit Bchern.]

Block 1004:
[Ein groáes Faá, in das man einen Zapfhahn schlagen kann.]

Block 1005:
[Ein Teppich.]

Block 1006:
[Ein Sofa.]

Block 1007:
[Ein Beistelltisch.]

Block 1008:
[Ein Kchentisch.]

Block 1009:
[Ein Schreibtisch.]

Block 1010:
[Eine Decke.]

Block 1011:
[Leere Regale.]

Block 1012:
[Wrste und Fleischstcke, die zum Trocknen aufgeh„ngt wurden.]

Block 1013:
[In diesen Regalen liegen diverse unwichtige Gegenst„nde.]

Block 1014:
[Eine Glasflasche.]

Block 1015:
[Ein leeres Tablett.]

Block 1016:
[Gl„ser, Becher, Besteck.]

Block 1017:
[Auf dem Tablett befinden sich kulinarische Leckerbissen.]

Block 1018:
[Ein Buch.]

Block 1019:
[Kr„uter.]

Block 1020:
[Ein Stck Schinken.]

Block 1021:
[Eine aromatische Wurzel.]

Block 1022:
[Ein aufgeschlagenes Buch mit dem Titel: "Priorit„t der subgrammatikalischen
Zeichensetzung im Kontext zur homogenen literaturwissenschaftlichen
Definition."]

Block 1023:
[Verschiedene Bcher.]

Block 1024:
[Dieses Buch setzt sich kritisch mit der Existenzberechtigung von Wirbeltieren
auseinander.]

Block 1025:
[Ein groáer Tisch, der durch erstklassige Handarbeit angefertigt wurde.]

Block 1026:
[Ein scharfes Kchenmesser.]

Block 1027:
[Eine besch„digte Flasche.]

Block 1028:
[Eine Holzdose.]

Block 1029:
[Ein Glasbeh„lter.]

Block 1030:
[Ein Herd, auf dem man Speisen und Getr„nke erhitzen kann.]

Block 1031:
["Was habt Ihr hier zu suchen? Ihr drft Euch in der Gilde umschauen, aber
nicht hier. Bitte verlaát sofort den Stollen."]

Block 1032:
["Tut mir leid, ich habe mich verlaufen."]

Block 1033:
["Ihr seid ja schon wieder hier! Ihr solltet die Sache etwas ernster nehmen.
Wenn wir unser Ritual durchfhren, drfen wir absolut nicht gest”rt werden.
Auáerdem hat neben den Bergleuten niemand das Recht, bei einer Sitzung dabei
zu sein. Schon gar nicht Fremde!"]

Block 1034:
["Entschuldigt, ich gehe sofort."]

Block 1035:
["Wir werden Euch aus der Stadt herausjagen, wenn Ihr hinter uns her
spioniert!!!"]

Block 1036:
["Bitte verzeiht, ich bin noch etwas orientierungslos. Ich lasse Euch aber
jetzt in Ruhe und gehe wieder ins Gildenhaus."]

Block 1037:
["So, ich habe berall grndlich nachgeschaut, ob mir jemand gefolgt ist. Ich
bin mir sicher, daá wir nun alleine sind und mit der Zere|monie beginnen
k”nnen."]

Block 1038:
["Ich bitte um absolute Ruhe und Konzentration..."]

Block 1039:
[Nach einiger Zeit gestikuliert der Berg|pries|ter mit den Armen und redet
merk|wr|dige Sil|ben. Die an|deren zwei Bergl|eute starren der|weil
kon|zen|triert in die Flammen des Feu|ers. Dann brei|tet der Pries|ter beide
Arme aus und blickt nach oben. Schlieá|lich senkt er sein Haupt lang|sam, bis
er auf die Fuá|spitzen blickt und ruft dann laut:^^{CNTR}"Umajo Danu"]

Block 1040:
[Danach kehrt zun„chst einmal Ruhe ein. Die Zeremonie scheint beendet zu sein
und {LEAD}{NAME} entscheidet sich dazu, schnell weg|zuschlei|chen, bevor die
Berg|pries|ter et|was mer|ken.]

Block 1041:
[Ein Loch in die Tiefe...]

Block 1042:
[Hier kann man hochklettern.]

Block 1043:
[Hier scheint es noch tiefer zu gehen, allerdings ist der Stollen mit Wasser
gefllt.]

Block 1044:
[Unz„hlige Kristalle blinken in dieser riesigen H”hle und geben dem Licht
einen merkwrdigen Charakter. Irgendwie herrscht hier eine anmutige
Atmosph„re. Die Edelsteine sind natrlich alle ungeschliffen, aber vielleicht
besitzen sie aufgrund ihrer auáergew”hnlichen Gr”áe trotzdem einen hohen Wert.]

Block 1045:
["Achtung!^^Vor uns befindet sich ein groáes Loch im Boden. Ich glaube wir
sollten nur mit einem Seil da runter gehen. Wer weiá, ob wir da sonst wieder
rauskommen! Hat jemand von Euch ein Seil dabei?"]

Block 1046:
[Alle durchsuchen Ihr Gep„ck und schlieálich findet sich ein Seil.]

Block 1047:
[Alle durchsuchen Ihr Gep„ck aber niemand hat ein Seil dabei.]

Block 1048:
["Ich glaube, ohne Seil ist es wirklich zu gef„hrlich! Ich m”chte besser nicht
da runter gehen."]

Block 1049:
["Gut, mit Seil sollte das Risiko eigentlich kalkulierbar sein."]

Block 1050:
[Dieses Faá ist schon ziemlich morsch und wird wohl nicht mehr benutzt.]

Block 1051:
[Hier werden kleine Vesper und kalte Speisen zubereitet.]

Block 1052:
[Die Gruppe hat soeben das Wirtshaus "Zum offenen Zapfhahn" betreten. In der
Kneipe ist es schwl und warm und reges Geschw„tz der zahlreichen G„ste macht
eine normale Unterhaltung fast unm”glich.]

Block 1053:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}Anmeldung.]

Block 1054:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}Herberge zum Stadtpark^^šbernachtungen
mit und^ohne Badezimmerbenutzung.]

Block 1055:
[Das Schloá ist pr„zise verarbeitet. Diese Tre muá nicht unbedingt ge”ffnet
werden. Sie dient als Durchgang zwischen der Kneipe und der Pension. Beide
Geb„ude k”nnen aber auch von der Stadt aus erreicht werden.]

Block 1056:
[Tom mischt sich schon ins Getmmel...]

Block 1057:
[Ich glaube, da hinten ist die Bar!]

Block 1058:
["Ich mag es nicht, von fremden Menschen angesprochen zu werden. Ich werde
weder Eurer Glaubensgemeinschaft beitreten, noch irgendwelche Schriften von
Euch erwerben, also st”rt mich bitte nicht l„nger."]

Block 1059:
["Ich bitte um eine kleine Spende. Habt Ihr ein paar Mnzen fr mich brig?"]

Block 1060:
[{LEAD}{NAME} gibt dem Bettler 0.8 Goldmnzen.^^"Ich danke Euch vielmals!"]

Block 1061:
[{LEAD}{NAME} gibt dem Bettler 0.8 Goldmnzen.^^"Oh, das ist wirklich
groázgig. Zum Dank m”chte ich Euch ein kleines Geheimnis anvertrauen:^^Der
Wirt bewahrt sein ganzes Geld in der Kche unter einem Handtuch im Regal auf.
Natrlich drft Ihr Euch nicht erwischen lassen! Ihr wiát es nicht von mir..."]

Block 1062:
["Schade."]

Block 1063:
["Ich rate Euch, Fackeln und ein Seil mitzunehmen, wenn Ihr eine der vielen
H”hlen besucht, die es im groáen Gebirge gibt. Ich habe mich dort schon einmal
verlaufen."]

Block 1064:
["Pah - was seid Ihr fr aufgeblasene Gestalten? Meint wohl, Ihr k”nnt mich
beeindrucken, wie? Aber da liegt Ihr falsch.^^Beeindrucken lasse ich mich
durch andere Leute - vielleicht durch Khunag, wenn er mir eines seiner
spektakul„ren Zauberkunststckchen vorfhrt. Habt Ihr ihn schon einmal
besucht? Ein etwas komischer Kauz. Ein abtrnniger Druide der Kenget Kamulos,
glaube ich. Man wird nicht so recht schlau aus ihm. Er wohnt bei Kariah."]

Block 1065:
["Wart Ihr schon in unserem Freudenhaus? Das wird von allen Reisenden
beiderlei Geschlechts gerne besucht. Vielleicht habt Ihr ja Kariah schon
einmal getroffen, sie arbeitet dort. Kariah ist berhaupt sehr freundlich und
gespr„chig. Das ist nicht immer ganz unproblematisch. Ihr k”nnt Euch denken,
daá die Kundschaft keinen groáen Wert darauf legt."]

Block 1066:
["Wie die Zeit vergeht - als ich noch so jung war wie Ihr, konnte ich das
Leben noch auf eine ganz andere Art und Weise genieáen. Aber auch das Alter
hat seine Vorzge. Das werdet Ihr noch merken."]

Block 1067:
["Muá eben zum Tisch, laát mich da mal durch.^^Mhm,Ihr seid nicht von hier,
stimmt's? Es treiben sich immer mehr fremde Menschen hier herum. Aber das geht
nicht gegen Euch. Mir f„llt das nur auf."]

Block 1068:
["Ich bin Gato Mork, Behter der heiligen Rechte und fordere Euch hiermit auf:
Spendet 1000 Goldmnzen fr einen guten Zweck - oder laát mein Messer Eure
Haut ritzen, herher.^^Im Ernst, ich lese gerade ein Buch ber den berhmten
Gato Mork, der die Armen untersttzt und ber die Reichen wacht. Er hat sein
Leben stets fr die Gerechtigkeit eingesetzt. Ich finde, das war ein toller
Kerl."]

Block 1069:
[(Hustet) "Ich halte es hier drin kaum aus. Die Luft ist einfach schrecklich.
Es stinkt, es ist heiá und so laut, daá man schreien muá, um sich unterhalten
zu k”nnen. Wenn mich mein Freund nicht immer hierher schleifen wrde, dann
wrde es meiner Lunge noch besser gehen. Aber er ist fr sein Leben gern in
solchen Kneipen und ich hab' ihn einfach lieb."]

Block 1070:
["M”chtet Ihr ein Zimmer zum šbernachten mieten?"]

Block 1071:
[Vor {LEAD}{NAME} und den Gef„hrten steht pl”tzlich ein alter Bekannter aus
Jirinaar:^^Es ist Frill, der Geschichtsgelehrte des Rates, der mit seinem
Wissen ber Bradirs Dolch geholfen hat, den Mordkomplott aufzudecken.]

Block 1072:
["Dsarii-ma! Welch' ein Glck, daá ich Euch endlich gefunden habe!"]

Block 1073:
["Dsarii-ma, Drirr! Welch' eine šberraschung, Euch wiederzusehen. Warum seid
Ihr auf der Suche nach uns?"]

Block 1074:
["Ich m”chte Euch an einen Ort einladen, wo es ein paar Leute gibt, die sehr
an einem Gespr„ch mit Euch interessiert sind. Mehr m”chte ich erst sagen, wenn
wir dort sind."]

Block 1075:
["Klingt ja sehr geheimnisvoll, verehrter Frill. Aber wir sind gerne dazu
bereit, wenn wir dadurch unserem Ziel n„herkommen."]

Block 1076:
["Oh, dafr kann ich garantieren!"]

Block 1077:
["Zuvor mssen wir jedoch versuchen, in einem Streit zu vermitteln, der sich
zwischen den Iskai von Srimalinar und einem Keltendorf anbahnt.^Ihr mát
wissen, daá gerade Mellthas und ich ein besonderes Interesse am friedlichen
Zusammenleben von Menschen und Iskai haben."^^{INK 001}Sira berichtet, wie sie
und Mellthas sich n„hergekommen sind, und ber die sich anbahnende
Konfrontation zwischen Kelten und Iskai.]

Block 1078:
["Ich stimme Euch voll und ganz zu, Ihr mát versuchen, das Schlimmste zu
verhindern! Das letzte, was wir brauchen k”nnen, ist ein Krieg zwischen
unseren Rassen.^^ Ich werde hier im Gasthaus warten, bis Ihr Euer M”glichstes
versucht habt. Viel Glck!"]

Block 1079:
["Mir etwas versprechen und dann nichts geben, das mag ich gerade!"]

Block 1080:
["Hier sind 90 Goldstcke versteckt. Sollen Tom und die anderen zu Dieben
werden?"]

Block 1081:
["Ihr mát unbedingt Kariah von Zeit zu Zeit ansprechen. Durch ihren Beruf
weiá sie immer tolle Geschichten zu erz„hlen. Ihr findet sie meistens in ihrem
Haus."]

Block 1082:
["Wie Ihr seht, bin ich mit Kochen besch„ftigt.^^Beim besten Willen kann ich
Euch aber nicht alle mitversorgen. Fr so viele Mnder reicht's dann doch
nicht aus."]

Block 1083:
["Die Jagd-Saison ist er”ffnet. So bin ich meistens den ganzen Tag unterwegs,
um Tiere zu jagen. Das ist ziemlich anstrengend, denn ich erlege nicht nur fr
unsere Familie Tiere, sondern beliefere zus„tzlich den
Lebensmittelladen.^^Stellt Euch vor, oft liege ich stundenlang im Gebsch und
warte auf eine passende Gelegenheit. Wenn ich dann einmal einen lohnenden Fang
gemacht habe, muá ich die schweren Tiere noch in die Stadt schaffen. Zur Zeit
habe ich nachts also einen tiefen Schlaf."]

Block 1084:
["Hoffentlich muá ich nicht bald wieder Sugo aus dem Keller holen. Dort unten
sind n„mlich eklige Flugtiere. Ich werde natrlich locker mit denen fertig,
aber irgendwie frchte ich mich doch vor ihnen. Mit Euch wrde ich mich
natrlich viel sicherer fhlen."]

Block 1085:
["Schaut, daá ist mein neues Kleid, was mir meine Mami gen„ht hat. Gef„llt es
Euch? Ich darf es nur anziehen, wenn wir Besuch haben."]

Block 1086:
[Ein Kerzenleuchter.]

Block 1087:
[Ein Himmelbett. Mit den Totensch„deln k”nnte man es gar als "H”llenbett"
bezeichnen.]

Block 1088:
[Ein loderndes Feuer brennt in dieser S„ule, welches die Fratze in einem
schummerigen Licht erscheinen l„át und beim Betrachter einen beklemmenden
Zustand erweckt.]

Block 1089:
[Eine S„ule mit einer gr„álichen Fratze.]

Block 1090:
[Ein K„mpferbett. Wie die meisten M”bel hier, wirkt es etwas abschreckend.]

Block 1091:
[Eine Art von Teppich, der aus getrockneten Pflanzenhalmen geknpft ist.]

Block 1092:
[Ein Glaskrug.]

Block 1093:
[Vorh„nge.]

Block 1094:
[Eine Menge unwichtiger Kleinkram liegt in den Regalen.]

Block 1095:
[Ein groáer h”lzerner Zuber.]

Block 1096:
[Groáe Holzregale.]

Block 1097:
[Dieses Bett wird derzeit wohl nicht benutzt.]

Block 1098:
[Verschiedene Hieb-, Stich- und Schuáwaffen, die alle „uáerst gef„hrlich
aussehen.]

Block 1099:
[Ein Waffenregal.]

Block 1100:
[Ein Schild.]

Block 1101:
[Ein aufgespieáter Sch„del. Ein unangenehmer Verwesungsgeruch deutet darauf
hin, daá die Greueltat noch nicht allzulange zurckliegt.]

Block 1102:
[An diesen Strohpuppen werden kriegerische F„higkeiten trainiert und erprobt.]

Block 1103:
[Ein mit Stroh umwickelter Holzpfahl. Dient zur šbung von Schlagtechniken.]

Block 1104:
[Eine Zielplatte fr Pfeil und Bogen.]

Block 1105:
[Ein Tablett mit Nahrungsmitteln.]

Block 1106:
[Eine Karaffe.]

Block 1107:
[Ein L”ffel und eine Gabel.]

Block 1108:
[Zwei Trinkbecher.]

Block 1109:
[Eábesteck.]

Block 1110:
[Ein Metallteller.]

Block 1111:
[Ein groáer Glastopf.]

Block 1112:
[Eine groáe Glasdose.]

Block 1113:
[Notizbl„tter.]

Block 1114:
[Mehrere Bcher.]

Block 1115:
[Ein in Leder gebundenes Buch. Es sieht wertvoll aus.]

Block 1116:
[Schreibutensilien.]

Block 1117:
[Ein aufgeschlagenes Buch. Auf der linken Seite ist eine technische Skizze zu
sehen, die rechte Seite enth„lt Beschreibungen dazu.]

Block 1118:
[Ein schwerer Dolch.]

Block 1119:
[Dieser m„chtige Kchenherd dient zum Erhitzen von Speisen und Getr„nken.]

Block 1120:
[Zerrissene Vorh„nge.]

Block 1121:
[Sch„bige Holzbetten.]

Block 1122:
[Eine verzierte S„ule.]

Block 1123:
[Ein Tierfell.]

Block 1124:
[Eine Treppe nach oben.]

Block 1125:
[Eine Treppe nach unten.]

Block 1126:
[Offene Schubladen mit Kleinkram.]

Block 1127:
[Ein Streitkolben.]

Block 1128:
[Phiolen.]

Block 1129:
[Groáe Tcher.]

Block 1130:
[Ein Tuch.]

Block 1131:
[Ein Servicepanel.]

Block 1132:
[Ein PDA. (Personel Digital Assistent)]

Block 1133:
[Blattpflanzen.]

Block 1134:
[Ein Kaktus.]

Block 1135:
[Kleine Bodengew„chse.]

Block 1136:
[Ein Dach aus Ziegeln.]

Block 1137:
[Brckengel„nder.]

Block 1138:
[Ein alter umgestrzter Baumstamm.]

Block 1139:
[Laub, das von den B„umen herabgefallen ist.]

Block 1140:
[Diese Pflanze pumpt mit ihren pulsierenden Bewegungen Wasser aus dem Boden an
die Ober|fl„che.]

Block 1141:
[Felsbrocken.]

Block 1142:
[Eine S„ule.]

Block 1143:
[Eine abgebrochene S„ule.]

Block 1144:
[Hier flieát Wasser aus.]

Block 1145:
[Eine wehende Fahne.]

Block 1146:
[Stromschnellen.]

Block 1147:
[Ein Tisch.]

Block 1148:
[Ein aufgeschlagenes Buch.]

Block 1149:
[Wasser.]

Block 1150:
[Groáe Pilzgew„chse.]

Block 1151:
[Eine blhende Wasserpflanze.]

Block 1152:
[Eine Metallstange.]

Block 1153:
[Eine Steinplatte.]

Block 1154:
[{CNTR}{INK 006}Gemischtwaren^Ge”ffnet von:^8-22 Uhr.]

Block 1155:
[In meiner Verwandtschaft gab es einen Todesfall. Daher bin ich nicht in der
Stimmung fr einen Plausch. Entschuldigt mich bitte.]

Block 1156:
[Ich glaube, ich war vor Euch hier. Stellt Euch also gef„lligst hinten an.]

Block 1157:
[Skeima Din.]

Block 1158:
[Ich hoffe, Ihr seid uns freundlich gesonnen. Es gibt schon gengend Leute,
vor denen man sich in Acht nehmen muá.]

Block 1159:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^{INK 006}Heilerin Ramina.]

Block 1160:
[Seht Ihr denn nicht, daá ich besch„ftigt bin? Raus hier!]

Block 1161:
[Ich habe Klstern bekommen. Haltet Euch lieber fern von mir, sonst stecke ich
Euch noch an. Das ist eine schreckliche Krankheit. Man fhlt sich schlaff,
mies und bekommt Pusteln an den Beinen. Es dauert sehr lange, bis das vorber
geht.]

Block 1162:
[Skeima Din. Ich hatte Klstern, aber inzwischen geht es mir schon wieder
recht gut. Dank Raminas guter Pflege, kann ich die Krankenstation hoffentlich
bald verlassen.]

Block 1163:
[Was wollt Ihr? Mir geht es nicht gut. Laát mich bitte in Ruhe...]

Block 1164:
["Was wollt Ihr hier?^^Wenn Ihr nach Beloveno reisen wollt, dann geht nach
Sden. Wollt Ihr nach Srimalinar, geht nach Norden."]

Block 1165:
["Habt Ihr schon mit Kontos gesprochen? Er ist der m„chtige Anfhrer in
unserem Dorf. Er ist sehr intelligent. Von ihm k”nnt Ihr was lernen!^^Im
Keller unseres m„chtigen Fhrers gibt es einen groáen Raum, in dem wir
regelm„áig Versammlungen abhalten. Dort experimentiert Kontos auch mit
Feuermagie. Er ist ein hervorragender Magier. Seine Versuchsbereiche sind aber
abgesichert."]

Block 1166:
["Skeima Din,^^bestimmt habt Ihr etwas dabei, daá ich Euch fr gutes Gold
abkaufen kann. Ich lebe davon. Ich kaufe den Leuten Gegenst„nde ab und
verkaufe sie wieder. Man kann gut davon leben. Ziemlich gut - ich bin nicht
arm..."]

Block 1167:
["Tut mir nichts, sonst rufe ich meinen groáen Bruder!"]

Block 1168:
["Skeima Din,^^wart Ihr schon bei Kontos, unserem groáen Anfhrer? Er kann
alle Eure Probleme l”sen, vorausgesetzt, daá er fr Euch Zeit hat."]

Block 1169:
["Wiát Ihr schon das Neuste? Es ist jetzt erwiesen, daá im Heiligtum von
Srimalinar nach schwarzer Magie geforscht wird. Der Verdacht besteht ja schon
lange, aber nun haben wir auch handfeste Beweise. Die Iskai sind also
tats„chlich bestrebt, die Weltherrschaft zu erlangen. Diese Biester!^^
Klammheimlich forschen sie schon viele Jahre nach m„chtigen Wunderwaffen. Die
schrecklichen Kreaturen, die man immer h„ufiger in der N„he des Heiligtums
antrifft, sind der beste Beweis dafr. Sie zeigen an, daá groáe, dunkle Magie
an diesem Ort angewendet und ausprobiert wird. Kontos hat ganz recht. Unsere
einzige Chance ist es jetzt, St„rke zu zeigen und Schlimmeres zu verhindern.
Die Einwohner von Beloveno glauben zwar nicht, daá wir recht haben. Aber wenn
wir solange warten wrden, bis sie sehen, daá wir recht haben, dann ist es zu
sp„t. Also werden wir tun, was getan werden muá!^^Achja, wenn Ihr mir nicht
glaubt, dann besucht diese verrckten Iskai doch einmal selbst und berzeugt
Euch davon. Ich garantiere Euch: Sie werden Euch nicht in ihr omin”ses
Heiligtum hereinlassen, weil dann n„mlich jeder sehen wrde, was dort vor sich
geht. So arbeiten sie unter dem Deckmantel eines Tabus und fhren die Welt an
der Nase herum. Wir werden darauf nicht hereinfallen! M”gen sie die anderen
einlullen!"]

Block 1170:
["Der Zeitpunkt ist gekommen. Wir werden nun der Iskai-Magie ein Ende bereiten
und Ihr angebliches Heiligtum besetzen. Dann werden wir auch das Problem mit
den Wesen in den Griff bekommen, die von den Iskai st„ndig gerufen werden.
Jetzt ist der genau der richtige Zeitpunkt dazu. Wenn wir l„nger warten
wrden, w„re es wom”glich zu sp„t. Also untersttzt unser Vorhaben und k„mpft
mit uns auf der Seite von Kontos gegen das B”se und gegen die Iskai. Wir
werden jetzt auch zum Heiligtum ziehen. Wir mssen die Iskai besiegen und
gegen das B”se an diesem Ort vorgehen. Kommt doch mit und helft uns!"]

Block 1171:
["Habt Ihr etwas zu verkaufen?"]

Block 1172:
["Wenn Ihr hier mit Leuten reden wollt, geht in die Kneipe. Das ist der
Treffpunkt in unserem Dorf. Auch Kontos lebt dort in seinen Kellern unter der
Htte."]

Block 1173:
["Mellthas!^^MELLTHAS! Sch”n, daá Du mich besuchst! Wie kommst Du denn
hierher?"]

Block 1174:
[Mellthas ist die Freude ebenfalls ins Gesicht geschrieben, als er eifrig auf
seinem Zettel zu schreiben beginnt.]

Block 1175:
["Du hast Deine Freunde alle mitgebracht? Das ist sch”n, Ihr seid in meinem
Haus willkommen."]

Block 1176:
["Skeima Din. Ihr seid die Freunde von Mellthas?^^Das ist sch”n, ich habe
schon von Euch geh”rt. Ich hoffe, daá es Mellthas gut geht und richtet ihm
doch bitte einen sch”nen Gruá aus, wenn Ihr ihn wieder trefft."]

Block 1177:
["Das werden wir tun, wenn wir ihn wieder treffen."]

Block 1178:
["Ich danke Euch. Jedenfalls seid Ihr hier willkommen."]

Block 1179:
["Ich freue mich wirklich sehr, daá Ihr mich besucht. Allerdings bin ich im
Moment in Eile, da Kontos bald eine Ansprache h„lt, zu der ich unbedingt hin
muá. Aber kommt doch ein andermal wieder vorbei. Dann erz„hle ich Euch gerne
mehr ber unser Dorf und ber mich."]

Block 1180:
["Sch”n, daá Ihr vorbeischaut. Allerdings bin ich im Moment nicht in bester
Stimmung. Die letzte Ansprache von Kontos hat mir zu denken gegeben. Ich
zweifle ja nicht an seiner Intelligenz, aber manchmal stelle ich fest, daá er
mir zu radikal ist."]

Block 1181:
["Wir haben zur Zeit eine brisante Stimmung hier. Kontos will das Heiligtum
von Srimalinar besetzen. Aber Ihr wiát das nicht von mir. Wir stehen ja schon
alle hinter Kontos, aber manchmal bin ich mir nicht sicher, ob seine
Entscheidungen richtig sind. Die meisten sind davon berzeugt. Ich bin es aber
leider nicht. šber die komischen Wesen weiá ich nichts und das Heiligtum gibt
es schon, solange ich lebe. Warum soll das pl”tzlich gef„hrlich
werden?^^Vielleicht ist das ganze ja auch nur vorbergehend. Die meisten von
uns stehen jedenfalls voll hinter unserem Anfhrer. Vielleicht sind meine
Zweifel ja auch unberechtigt."]

Block 1182:
["Ich weiá nicht, ob Ihr das mitbekommen habt, aber die meisten in unserem
Dorf sind schon zum Heiligtum von Srimalinar gezogen. Wir haben beschlossen,
es zu besetzen und das B”se darin zu vernichten. Kontos sagt, daá die Iskai
dort mit schwarzer Magie experimentieren. Hoffentlich hat er recht, denn wenn
er sich irrt, bedeutet das unweigerlich einen Krieg.^^Ich werde auch bald
nachkommen und meinen Stammesbrdern zur Seite stehen."]

Block 1183:
["Sch”n, daá Ihr noch einmal vorbeischaut. Vielen Dank fr alles, was Ihr fr
uns getan habt."]

Block 1184:
["Fr Kontos werde ich alles tun! Auch wenn ich dabei mein Leben auf's Spiel
setze. Ich weiá dann wenigstens, fr was."]

Block 1185:
["Denkt nicht, daá wir alle unfreundlich sind. Aber Fremde mssen sich hier
erst einmal beweisen, bevor sie unseren Respekt verdienen."]

Block 1186:
["Skeima Din. Ich heiáe Kleronna. Ich bin jetzt bald so alt wie mein Bruder.
Obwohl Mami sagt, daá ich ihn nicht einholen kann. Kann ich doch!"]

Block 1187:
[In einiger Entfernung unterhalten sich zwei Leute und es gelingt {LEAD}{NAME}
einige Wortfetzen aufzuschnappen:^^"...auch schon geh”rt, daá Herras in
Beloveno umgebracht worden...vermutlich aus den eigenen Reihen...sehr
tragische Angelegenheit..."^^Mehr kann man durch St”rger„usche leider nicht
h”ren. Als die Mahinos merken, daá die Gef„hrten das Gespr„ch belauschen,
brechen sie die Unterhaltung sofort ab.]

Block 1188:
["Ich muá Euch noch etwas Wichtiges sagen!"]

Block 1189:
[{CNTR}Ich kann Euch nur mit Einladung empfangen.^Wendet Euch an Nodd.^gez.
Kontos.]

Block 1190:
["Die Welt ist sch””””n, tralalala."]

Block 1191:
["Bestimmt wiát Ihr nicht, daá jeden Morgen Otikro hier vorbei kommt. Er ist
ein hervorragender Kampftrainer."]

Block 1192:
["Als das letzte Mal Besuch in unser Dorf kam, brach danach eine schreckliche
Krankheit aus, die zwei unserer Stammesbrder das Leben kostete.^^Hoffentlich
bringt Ihr nicht auch so eine schlimme Krankheit mit."]

Block 1193:
["Einkaufen wie in Beloveno k”nnt Ihr bei uns nicht. Denn wir kennen uns alle
untereinander und tauschen die Dinge, die wir brauchen aus. Deshalb brauchen
wir keine L„den."]

Block 1194:
["Skeima Din,^^Ihr k”nnt mich jeden Tag hier zwischen 8 und 9 Uhr finden. In
dieser Zeit gebe ich immer Unterricht. Ich glaube ich habe mich noch gar nicht
vorgestellt: Garadd ist mein Name. In meinem Spezialgebiet bin ich wohl der
Beste. Ich habe mich auf t”dliche, exakt plazierte Schl„ge spezialisiert. Im
Kampf sehr gut zu gebrauchen."]

Block 1195:
["Jetzt sehe ich erst, Siobhan, ich h„tte Dich nach all den Jahren fast nicht
mehr wiedererkannt. Du bist eine richtige Frau geworden! Freut mich sehr, daá
Du mich mal wieder besuchst."]

Block 1196:
["M”chtet Ihr meine Dienste in Anspruch nehmen?"]

Block 1197:
["Habt Ihr vielleicht noch Interesse Euch im Nahangriff zu ben?"]

Block 1198:
["Wie sieht es mit Euren F„higkeiten aus, was den Fernangriff angeht? M”chtet
Ihr euch trainieren?"]

Block 1199:
[Die Tre hat kein Schloá. Sie kann weder von Hand, noch mit einem Schlssel
ge”ffnet werden.]

Block 1200:
[Wer das Amulett sieht, muá sterben!]

Block 1201:
[{LEAD}{NAME} findet 10 Goldmnzen.]

Block 1202:
["Unglaublich, diese Wand muá eine T„uschung sein - wir k”nnen einfach
hindurchgehen."]

Block 1203:
[Ein Schalter.]

Block 1204:
[{INK 006}{CNTR}Beste Hieb-, Stich- und Wurfwaffen.^Gnstige Preise!]

Block 1205:
["Bitte nicht vordr„ngeln. Wir werden alle bedient."]

Block 1206:
["Ich gráe meine Brdern und Schwestern unter Euch."]

Block 1207:
["Ich komme gerade von einer Reise aus dem Osten. Dort habe ich eine kleine
Gruppe von Kenget Kamulos getroffen. Sie haben sofort ihre Magie gegen mich
eingesetzt. Ich werde jetzt nur noch gut bewaffnet reisen. Normalerweise ist
das hier eine sichere Gegend und deshalb ist so ein Ereignis h”chst
ungew”hnlich. Kenget Kamulos sind eben mit Vorsicht zu genieáen. Sie m”gen es
auch nicht, wenn man in ihre Gebiete reist."]

Block 1208:
["Skeima Din. Ich bin Mitglied in der Magier-Gilde. Kommt doch einfach einmal
vorbei, wenn Ihr Euch dafr interessiert."]

Block 1209:
["Was m”chtet Ihr wissen? Das hier ist der gr”áte Laden in Srimalinar. Wenn
Ihr ein gr”áeres Angebot sucht, mát Ihr nach Beloveno reisen."]

Block 1210:
["Hinter der Theke brllt jemand laut hervor, daá Tom und die Gef„hrten sofort
den Laden verlassen sollen."]

Block 1211:
[Hinter dieser Tre liegen die Wohnbereiche des Hauses. Die Tre ist fest
verschlossen und verriegelt. Alle Dienste der Magiergilde werden in diesem
Raum und nicht in den Privatgem„chern angeboten.]

Block 1212:
["Willkommen in der Magier-Gilde. Hoffentlich tut Ihr magische F„higkeiten
nicht als Aberglaube und Spinnerei ab, denn sonst seid Ihr hier v”llig falsch.
Wenn Ihr aber an bernatrliche F„higkeiten glaubt und Leute sucht, mit denen
Ihr darber reden k”nnt, oder wenn Ihr Euch weiterbilden m”chtet, seid Ihr
hier genau richtig. Auch wenn Ihr anderweitig Probleme mit Magie habt oder nur
Erfahrungen austauschen wollt, dann setzt Euch einfach und wir k”nnen in
entspannter Atmosph„re plaudern."]

Block 1213:
["Wendet Euch an Jikraii, wenn Ihr neue magische Talente erlernen m”chtet. Sie
ist die Leiterin unserer Gilde und auáerdem die beste Gelehrte weit und breit.
Jikraii ist nicht immer fr Euch da. Wenn Ihr sie nicht antrefft, kommt
einfach sp„ter noch einmal."]

Block 1214:
["Schaut mal, ich habe einen Zauberspruch gelernt, der meinen Brustschmuck
blau f„rbt. Ihr glaubt mir nicht? Na sch”n, er war vorher schon blau, aber
nicht so kr„ftig."]

Block 1215:
["Jikraii ist zum Heiligtum gegangen, um unsere K„mpfer mit Magie zu
untersttzen. Wenn ich mich nicht t„usche, seid Ihr an dieser Sache nicht ganz
unschuldig."]

Block 1216:
[Eine Schreibfeder.]

Block 1217:
[Dieses Bett ist schlicht aber zweckm„áig.]

Block 1218:
[Noch leer.]

Block 1219:
[Dji-Fadh-Ruinen.]

Block 1220:
[Eine bunte Kuppel.]

Block 1221:
[Paltzhalter fr weitere Cut-Map-Events.]

Block 1222:
["Dsarii-ma. Dies sind die Schlafr„ume der Dra. Ihr werdet hier nicht viel
Interessantes finden."]

Block 1223:
["Dsarii-ma, Besucher des Hauses. Wenn Ihr den Toilettenraum sucht: Er
befindet sich im Sden des Stockwerks."]

Block 1224:
["Dsarii-ma. Ich werde mich bald zur Ruhe begeben. Lernen ermdet mehr als ein
Tag des Laufens in den W„ldern!"]

Block 1225:
["Dsarii-ma. Kennt man auch bei der Rasse der Menschen das Gefhl der
Aufregung, wenn eine Prfung des Gelernten kurz bevorsteht? Es ist furchtbar,
ich kann an nichts anderes denken und finde keine Ruhe. Hoffentlich schaffe
ich den Schritt zum Stri Dji-Kas!"]

Block 1226:
["Dsarii-ma. Hier unten sieht man selten Besucher. All' die wichtigen Stri
findet Ihr oben."]

Block 1227:
["Dsarii-ma. Entschuldigt, kurz nach dem Erwachen bin ich nicht sehr
gespr„chig."]

Block 1228:
["Dsarii-ma, J„ger von Akiir's M”rder!^^Laát mich Euch versichern, daá wir
nichts mit der Ermordung Akiirs zu tun haben! Kriis, dieser Verr„ter, ist mit
Sicherheit bestochen worden, um Fasiir, unser Oberhaupt, in Verdacht zu
bringen!"]

Block 1229:
["Dsarii-ma. Ihr seid auf der Jagd nach Akiir's M”rder, nicht wahr? Findet Ihr
die Wahrheit heraus, so werdet Ihr feststellen, daá Fasiir und unsere Gilde
unschuldig an dem Verbrechen sind!"]

Block 1230:
["Dsarii-ma, J„ger des M”rders. Ich kann Euch zu dem ganzen Vorfall leider
nicht mehr sagen, als daá wir niemals ein solches Verbrechen begehen wrden.
Kriis, dieser Verr„ter, hat gelogen!"]

Block 1231:
["Dsarii-ma! Verzeiht, ich bin besch„ftigt."]

Block 1232:
["Dsarii-ma, werte Besucher. Schaut Euch um und lernt unsere Kunst kennen!"]

Block 1233:
["Dsarii-ma. Habe keine Zeit fr ein Gespr„ch, muá noch studieren."]

Block 1234:
[Aus dem angestrebten Gespr„ch wird nichts, {LEAD}{NAME}'s Gespr„chs|partner
ist tief konzentriert und murmelt unver|st„ndliche Worte vor sich hin.]

Block 1235:
["Dsarii-ma. Entschuldigt mich, ich habe noch Arbeit zu erledigen."]

Block 1236:
["Dsarii-ma, Besucher. Ich bin ganz neu hier, jemand anderes kann Euch sicher
besser Auskunft geben."]

Block 1237:
["Dsarii-ma. Habe leider wenig Zeit, verehrte Besucher. Der Brunnen in unserem
letzten Geb„ude macht schon wieder Schwierig|keiten. W„re ich bloá J„ger
geworden!"]

Block 1238:
["Dsarii-ma, G„ste des Gildenhauses. Ich hoffe, unsere Kunst gef„llt Euch und
Ihr berichtet davon in Eurer fernen Heimat!"]

Block 1239:
["Dsarii-ma. Ich bin erst vor kurzem in die Gilde aufgenommen worden. Ist dies
nicht ein herrliches Geb„ude?"]

Block 1240:
[Diese Tr fhrt nach drauáen.]

Block 1241:
[Die Tr ist verriegelt.]

Block 1242:
["Hier seht ihr ein Becken, in dem wir die Abw„sser eines Hauses, eingeleitet
durch Rohrsysteme im Boden, sammeln. Die Pflanzen darin reinigen das Wasser,
bevor es durch ein unterirdisches Kanalsystem dem Fluá zurckgegeben wird."]

Block 1243:
["Dies ist eine Toilette, gebildet aus einer riesigen Pflanze. Die Pflanze
verarbeitet die F„kalien schnell und fast ohne Geruchs|bel„stigung. Man muá
nur darauf achten, daá sie bei der regelm„áigen Dngung nicht zu groá wird."]

Block 1244:
["Sehr beliebt bei gr”áeren Familien sind diese Sitzm”bel. Auch sie bestehen
aus lebendem Pflanzengewebe.^^Die Oberfl„che ist weich und elastisch und wenn
sie besch„digt wird, w„chst die betroffene Stelle von selbst wieder zu."]

Block 1245:
["Wenn Ihr m”chtet, k”nnt ihr Euch gern noch den Brunnen des Hauses anschauen,
ein begehrtes Objekt in gr”áeren Clanh„usern. Ihr findet ihn im Sdteil des
Geb„udes. Ich lasse Euch nun alleine unser Gildenhaus erforschen."]

Block 1246:
["Vielen Dank fr Eure Fhrung, Aliis. Ihr habt sicher Verst„ndnis dafr, daá
wir Euch keines der Werke Eurer Gilde abkaufen k”nnen."]

Block 1247:
["Hir, hir! Ja, das kann ich mir vorstellen!^^Vielleicht solltet Ihr jedoch
ein paar Worte mit Akiir, unserem Oberhaupt, oder Bradir, seinem
Stellvertreter, wechseln.^^Ihr findet sie im Nordteil des Geb„udes.^^Lebt
wohl!"]

Block 1248:
[!]

Block 1249:
[Verletzt sinkt Bradir nach dem Kampf in die Knie. Der Schmerz vertreibt den
wirren Ausdruck von seinem Gesicht und seine Augen werden wieder klar.]

Block 1250:
["Wir mssen ihn schnell zur Heilerin bringen, sonst erfahren wir nie, warum
er uns angegriffen hat!"]

Block 1251:
[Schnell wird Bradir zur Heilerin transportiert.^^Sobald er versorgt ist, gibt
es im Ratsgeb„ude eine Versammlung im Raum der Sebainah, bei der Bradir sein
Verhalten erkl„ren soll.^^ Neben Tom, Rainer und Drirr ist auch Sira als
Tochter des Ermordeten Akiirs herbeigerufen worden.]

Block 1252:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:{INK 006}^^Norden: Leitung der Gilde^Osten:
Demonstrationsflgel^Sden: Brunnenbereich^Westen: Lehrbereich]

Block 1253:
[Argl.]

Block 1254:
[Das Schild besagt:{INK 006} Schlafr„ume NUR fr Stri Dji-Kas]

Block 1255:
[Die Tr l„át sich nicht ”ffnen, sie ist verriegelt.]

Block 1256:
[Die Tr ist fest verschlossen.]

Block 1257:
["Dsarii-ma. Ich k”nnte ein paar neue Jagdwaffen gebrauchen. Mal sehen, was
Snird in letzter Zeit hergestellt hat."]

Block 1258:
["Dsarii-ma. Ich glaube, ich werde meine Ausrstung ein wenig auf eigene
Rechnung aufbessern."]

Block 1259:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} erkennt in {HIS } Gespr„chspartner ein Mitglied des
J„gerclans.^^ {INK 002}"Ah, die Menschen, Sinnbilder der Undankbarkeit!"]

Block 1260:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} erkennt in {HIS } Gespr„chspartner ein Mitglied des
J„gerclans.^^ {INK 002}"Dsarii-ma, G„ste des Sdwind-Clans! Schaut Euch nur
Snirds Auswahl an, er hat so manches, was eine lange Reise sicherer macht!"]

Block 1261:
["Dsarii-ma. Eine meiner Waffen ist schon wieder gebrochen. Ein altes
Familienstck, ich hoffe, Snird kann es noch einmal reparieren."]

Block 1262:
["Dsarii-ma. Snird hat ein gutes Angebot, aber ich weiá nicht, ob etwas dabei
ist, das auch fr Menschenh„nde geeignet ist."]

Block 1263:
["Dsarii-ma. Snird ist fr seine gute Arbeit bekannt, er stellt nicht nur
vorzgliche Waffen und Rstungsteile her, sondern er hat auch eine sichere
Hand in der Reparatur zerst”rter Teile."]

Block 1264:
["Dsarii-ma. Wiát Ihr, vier Kinder sind ein Segen, aber eines Tages werden sie
{FAT }mich{NORS} auffressen, wenn ich mir das Essen nicht mehr leisten kann,
hir, hir!"]

Block 1265:
["Dsarii-ma! Ich habe Frchte im Wald gesammelt und sie gerade an Frinja, die
Besitzerin dieses Ladens, verkauft."]

Block 1266:
["Dsarii-ma. Mal sehen, was heute frisch herein|gekommen ist!"]

Block 1267:
["Das Ernten der Waldfrchte hat sich gelohnt! Frinja hat mir einen guten
Preis gemacht."]

Block 1268:
["Dsarii-ma, Reisende. Hier seid Ihr richtig. Frinja ist berhmt fr ihren
haltbaren Reiseproviant1"]

Block 1269:
["Meiner Mutter geh”rt dieses Gesch„ft!"]

Block 1270:
["Dsarii-ma. Ich liebe es, in Wanias Laden zu st”bern. Man findet meistens
etwas Ntzliches."]

Block 1271:
["Dsarii-ma. Ich werde mal wieder Fackeln fr einige romantische Nachtausflge
besorgen..."]

Block 1272:
["Dsarii-ma. Ich bringe eine Lieferung fr Wania."]

Block 1273:
["Dsarii-ma. Mal sehen, ob ich heute etwas Interessantes hier finde."]

Block 1274:
["Ich komme oft hierher. Manchmal schenkt Wania mir was!"]

Block 1275:
["Dsarii-ma. Wania ist eine tchtige Gesch„ftsfrau, wiát Ihr. Sie setzt ihre
Preise immer auf's richtige Maá fest."]

Block 1276:
["Dsarii-ma! Wanias Angebot ist offenbar so vielf„ltig, daá es sogar fr
Menschen interessant ist, was?"]

Block 1277:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} wirft einen Blick in die Kiste und entdeckt Waffen und
Rstungs|teile, die im Gegen|satz zu den meisten Iskai-Waffen auch einem
Menschen passen wrden.^^Wania, die Laden|besitzerin, bemerkt das Interesse
und ruft hinter ihrer Theke hervor:]

Block 1278:
["Ach ja, die seltsamen Waffen! Fr 45 Goldstcke geh”ren sie Euch!"]

Block 1279:
[{CNTR}45 Gold an Wania fr die Waffen bezahlen?]

Block 1280:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} und die anderen berprfen ihre Geldmittel und kommen
zu der Erkenntnis, daá sie sich diese Ausgabe noch nicht leisten k”nnen.]

Block 1281:
["Tut mir leid, Wania, das k”nnen wir uns nicht leisten."]

Block 1282:
["Nun, das ist nicht so schlimm. Vielleicht sp„ter einmal. Diese exotischen
Waffen werden bestimmt nicht so schnell gekauft."]

Block 1283:
[{LEAD}{NAME} wirft Wania die Summe zu.]

Block 1284:
["Vielen Dank! Bedient Euch!"]

Block 1285:
[Diese Tr fhrt wohl in die privaten Bereiche der Gastst„tte. Sie ist
verriegelt.]

Block 1286:
[Eine kr„ftige Holztr.]

Block 1287:
["Dsarii-ma! Ich bin Zirr, der Besitzer dieser Kneipe und freue mich schon auf
den Tag, an dem ich und meine Brder lange Schw„tzchen halten k”nnen!"]

Block 1288:
[{INK 001}Dieser Iskai schwankt leicht hin und her. Er sagt:^^ {INK
002}"Dsarii-ma! IIhrr solltet den Zoomi prrobiiern! K”stliich, sage ich Euch!"]

Block 1289:
["Dsarii-ma. Verzeiht, ich bin nicht zu einem Gespr„ch aufgelegt."]

Block 1290:
["Dsarii-ma und viel Spaá hier im Haus der Winde!"]

Block 1291:
["Dsarii-ma, Fremde. Vorsicht, wenn Euch Zirr oder Viri, die Besitzer dieses
Hauses, ihren Zoomi probieren lassen. Es ist das st„rkste Getr„nk der Stadt!"]

Block 1292:
["Dsarii-ma. Es geht doch nichts ber ein gutes Essen zu dieser Stunde. Wenn
man's recht bedenkt, eigentlich zu jeder Stunde, hir, hir!"]

Block 1293:
["Dsarii-ma. Ah, ich genieáe die gute Kche hier, besonders nach einer
tagelangen Jagd."]

Block 1294:
["Dsarii-ma! Ich verbringe viel zuviel Zeit hier! Was soll's.^ "Einmal gut
gelebt, gereut Dich nie", wie man so sch”n sagt!"]

Block 1295:
[{INK 001}{LEAD}'s Gegenber wirkt leicht unsicher und sttzt sich ab und zu
mit dem Greifschwanz ab. Sie meint:^^ {INK 002}"Einen Grrund zuum Feiern gibt
es iimmerrr."]

Block 1296:
["Dsarii-ma. Ah, die Menschen, hier an diesem Ort! Gute Idee: Eine fremde
Kultur lernt man auch durch Ihre Kche kennen!"]

Block 1297:
["Dsarii-ma! Nur noch einen Becher, und dann geht's nach Hause!"]

Block 1298:
[--- special dialog coming soon ---]

Block 1299:
["Togi Din und willkommen in meinem und dem Haus meines Mannes, des K”nigs von
Vanello."]

Block 1300:
["Togi Din, Fremde. Verhaltet Euch gebhrlich in diesem Haus."]

Block 1301:
["Togi Din. Seid h”flich und respektvoll zum K”nig."]

Block 1302:
["Togi Din. Ich bin der Leibdiener des K”nigs. Sprecht mit ihm, wenn ihr etwas
auf dem Herzen habt."]

Block 1303:
["Togi Din. Verzeiht, aber ich bin besch„ftigt."]

Block 1304:
[--- coming soon: special dialog ---]

Block 1305:
["Mein Vater ist der beste Schmied der Welt!"]

Block 1306:
["Tori Din. Tamno hat vor kurzem mal wieder die Preise erh”ht. Na ja,
wenigstens leistet er gute Arbeit."]

Block 1307:
["Tori Din, Reisende! Seid froh, daá Ihr noch Junggesellen seid. Meine Frau
schickt mich schon wieder nach einem neuen Zierschild fr unsere Htte. Sie
wird mich noch ruinieren!"]

Block 1308:
["Tori Din, Besucher. Ihr seid an Waffen interessiert? Da seit Ihr hier
richtig. Man kann ja auf einer Reise nie vorsichtig genug sein."]

Block 1309:
["Tori Din, verehrte Kunden. Wendet Euch bitte an Tamno, meinen Mann, er wird
Euch fachkundig beraten!"]

Block 1310:
[---special dialogue coming soon---]

Block 1311:
["Togi Din, was fhrt Euch zu uns? Ach, sprecht am besten mit meinem Mann. Er
ist immer zu einem Schw„tzchen aufgelegt."]

Block 1312:
["Das kleine M„dchen ist vor kurzem unser Pflegekind geworden. Sie ist noch
ganz schchtern und spricht nicht viel."]

Block 1313:
[{INK 001}Das Kind schaut {LEAD}{NAME} nur mit groáen Augen an und erwidert
nichts.]

Block 1314:
[--- coming soon: merchant ---]

Block 1315:
["Togi Din, Reisende! Ich kann Euch unsere getrockneten Frchte empfehlen, die
Ernte war wundervoll!"]

Block 1316:
["Togi Din. Ach, mein Mann ist ein solcher Vielfraá, ich komme mit dem Kochen
kaum noch nach!"]

Block 1317:
["Togi Din. Fast das ganze Dorf kauft hier ein, nur den alten Rifrako sieht
man hier nie. Ein seltsamer Kerl."]

Block 1318:
["Togi Din, Fremde. šber die Kche lernt man fremde L„nder doch am besten
kennen, nicht wahr?"]

Block 1319:
[--- coming soon: long dialogue ---]

Block 1320:
["Togi Din, Besucher von Arethas Haus."]

Block 1321:
["Togi Din. Seid willkommen, wenn Ihr Euch gebhrlich betragt."]

Block 1322:
["Togi Din, Reisende. Aretha, meine Gattin und ich empfangen gerne Besuch aus
fernen L„ndern."]

Block 1323:
["Togi Din. Oh, entschuldigt, ich muá auf die Kinder Arethas achten! Besonders
der Junge macht mich noch verrckt!"]

Block 1324:
["Togi Din! Oh, mát Ihr aber von weit her kommen! Ich habe von den pelzigen
Leuten bisher nur in Geschichten geh”rt."]

Block 1325:
["Nein, nein, ich bin's nicht gewesen!"]

Block 1326:
["Togi Din, Besucher! Ach, ich liebe Ferina, meine Frau, einfach! Starke
Frauen sind das Sch”nste, was es gibt!"]

Block 1327:
[{BLOK000}Ratsgeb„ude, Sitz der Sebainah {BLOK001}Stadttor {BLOK002}Haus des
Sdwind-Clans {BLOK003}Dji-Kas-Gilde (Magier) und Heilerin
{BLOK004}Dji-Fadh-Gilde (Former) {BLOK005}Gastst„tte "Haus der Winde"
{BLOK006}Waffenschmied {BLOK007}Lebensmittel-Laden {BLOK008}Gemischtwaren
{BLOK009}Kampftrainer]

Block 1328:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^ {INK 006}Sitz des Rates von Jirinaar]

Block 1329:
[{INK 001}Der junge Iskai ist den Anblick von Menschen wohl noch nicht
gew”hnt. Er f„ngt hemmungslos an zu kichern und bekommt kein Wort heraus.]

Block 1330:
["Dsarii-ma! Das muá ich meiner Schwester erz„hlen, daá ich Euch getroffen
habe! Die wird vielleicht neidisch sein!"]

Block 1331:
["Dsarii-ma, G„ste der Stadt. Verhaltet Euch ruhig und freundlich, dann werdet
Ihr auch keine Schwierigkeiten bekommen."]

Block 1332:
["Dsarii-ma. Seid wachsam in der Hafengegend. Dort gibt es so manchen
Hitzkopf, der auf rger aus ist."]

Block 1333:
["Dsarii-ma, G„ste der Stadt. Genieát den Besuch in unserer Stadt!"]

Block 1334:
["Dsarii-ma, Besucher! Ich hoffe, Euch gefallen die vielen reizvollen
Anblicke, die unsere Stadt zu bieten hat."]

Block 1335:
["Habe keine Lust auf eine Unterhaltung mit Euch."]

Block 1336:
["Dsarii-ma. Ist die Gr”áe dieser Stadt nicht phantastisch? Ich komme von
auáerhalb und bin jedesmal berw„ltigt!"]

Block 1337:
["Wir erz„hlen ihm besser nicht, daá auf der Erde mancher Wohnkomplex mehr
Einwohner als ganz Jirinaar hat..."]

Block 1338:
["Dsarii-ma. Haltet Euch von rger fern, wir Stiriik k”nnen nicht berall
sein."]

Block 1339:
[{CNTR}Das Schild verkndet:^^ {INK 006}Wanja, Haus der ntzlichen Waren^
Tretet ein von der 6. bis zur 19. Stunde]

Block 1340:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^ {INK 006}Snird, Haus der Waffen^ Willkommen von
der 10. bis zur 20. Stunde]

Block 1341:
[{CNTR}Auf dem Schild kann man lesen:^^ {INK 006}Zirr & Viri's Haus der Winde^
™ffentliches Haus]

Block 1342:
[{CNTR}Die Inschrift besagt:^^ {INK 006}Frinja, Haus des guten Essens^ Von der
6. bis zur 21. Stunde ge”ffnet]

Block 1343:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^ {INK 006} Haus des Clans des Sdwindes]

Block 1344:
[{CNTR}Auf dem Schild ist zu lesen:^^ {INK 006}Gildenhaus der Dji-Kas]

Block 1345:
[{CNTR}Das Schild besagt:^^ {INK 006}Gildenhaus der Dji-Fadh^ Tore der
Gildenmitglieder]

Block 1346:
[{CNTR}Die Inschrift besagt:^^ {INK 006}Gildenhaus der Dji-Fadh^ ™ffentlicher
Eingang]

Block 1347:
[Die Tr ist verriegelt und niemand reagiert auf {LEAD}{NAME}s Klopfen. Das
Gesch„ft hat wohl geschlossen.]

Block 1348:
[{LEAD}{NAME} wird von einem der Iskai in Kampfausrstung, die neben dem
Stadttor stehen angesprochen:^^ {INK 002}"Dsarii-ma, Besucher unserer Stadt.
Ich muá Euch bitten, die Stadt nicht zu verlassen, bevor Ihr mit Sebainah
Janiis gesprochen habt.^ Auáerdem ist die Wildnis, die Jirinaar umgibt, nicht
ungef„hrlich fr Fremde, die nicht mit der Umgebung vertraut sind."]

Block 1349:
["Dsarii-ma, Besucher unserer Stadt. Ich muá Euch bitten, die Stadt nicht zu
verlassen, bevor Ihr mit Sebainah Janiis gesprochen habt.^ Auáerdem ist die
Wildnis, die Jirinaar umgibt, nicht ungef„hrlich fr Fremde, die nicht mit der
Umgebung vertraut sind."]

Block 1350:
["Hier befindet sich brigens das Hauptgeb„ude der Stiriik, meiner werten
Kollegen. Es ist allerdings nur fr Stiriik zug„nglich, wir mssen auf eine
Besichtigung verzichten. Unter uns, allzuviel vers„umen wir dabei nicht."]

Block 1351:
["Dsarii-ma! Vergeát nicht, bei Sebainah Janiis vorzusprechen."]

Block 1352:
[{INK 001}Tom und Rainer werden von einem Iskai in einer Art Kampfausrstung
angesprochen:^^{INK 002} "Dsarii-ma, Besucher unserer Stadt. Ich komme ja
gerade rechtzeitig. Wie ich sehe, seid Ihr von Euren Wunden genesen.^^Ich
m”chte Euch im Namen der Sebainah, der Ratsvorsitzenden, in Jirinaar
willkommen heiáen. Die Sebainah l„át Euch zu einem Gespr„ch mit ihr
bitten.^^Sie ist im Ratsgeb„ude zu finden, dem Geb„ude in der Mitte der Stadt.
Es ist umgeben vom Fluá und durch seine Gr”áe nicht zu verfehlen. Die Sebainah
ist zu fast jeder Stunde des Tages im Ratsgeb„ude, Ihr k”nnt sie jederzeit
aufsuchen.^^Wenn Ihr es allerdings wnscht, kann ich Euch sofort zu ihr
fhren."]

Block 1353:
["Wnscht Ihr sofort von mir zur Sebainah geleitet zu werden?"]

Block 1354:
["Laát euch nicht allzu lange Zeit, bis Ihr die Sebainah besucht.^
Entschuldigt mich nun bitte."]

Block 1355:
["Dsarii-ma. Ich hoffe, Euer Gespr„ch mit der Sebainah war angenehm."]

Block 1356:
[Der Iskai macht sich auf den Weg zum Ratsgeb„ude. Tom und Rainer haben Mhe
mit der Geschwindigkeit seiner langen Schritte mitzuhalten, aber bald
erreichen sie das Regierungsgeb„ude der Stadt und treten ein.]

Block 1357:
["Gratuliere zu diesem h”chst diplomatischen Vorgehen, Driscoll! ^^Nicht nur,
daá Sie die Leute beleidigt haben, die unser Leben gerettet haben. Ich m”chte
auch darauf hinweisen, daá wir keine Ahnung haben, wo das Metall unseres
Shuttles lagert und wie wir es in das hiesige Zahlungsmittel umwandeln sollen."]

Block 1358:
[Die Tr zum Haus des J„gerclans ist durch ein Schloá gesichert.]

Block 1359:
[{INVE}{NAME} schlieát die Tr mit dem Schlssel von Wrinn auf.]

Block 1360:
["Das pr„chtige Haus hier geh”rt brigens einem reichen H„ndler. Er lebt sehr
zurckgezogen, wir werden hier kaum Einlaá finden."]

Block 1361:
["Hier wohnt einer der Ratsherren. Nettes H„uschen, was?"]

Block 1362:
[Eine Art Springbrunnen.]

Block 1363:
[Die Tr zum Haus des J„gerclans. Sie ist durch ein Schloá gesichert.]

Block 1364:
[Eine Tr.]

Block 1365:
[{CNTR}{INK 003}{FAHI}YO!^^1 hour passed!]

Block 1366:
[{INK 001}Ein Stiriik kommt heran und sagt atemlos zu Drirr:^^{INK 002}
"Dsarii-ma, Drirr! Gerade ist ein Viehzchter in die Stadt gekommen, der den
Kenget Kamulos - M”rder in die Ruine des alten Former-Zentrums hat gehen
sehen!"]

Block 1367:
["Wir sollten uns schnellstens zum alten Former|geb„ude begeben. Vielleicht
erwischen wir den M”rder noch!"]

Block 1368:
["Danke, wir m”chten uns zuvor ein wenig in der Stadt umsehen."]

Block 1369:
["Dsarii-ma. Willkommen in Jirinaar."]

Block 1370:
["Dsarii-ma und gute Reise!"]

Block 1371:
["Das alte Formergeb„ude, oder der alte Argim, wie manche sagen, liegt
nord”stlich der Stadt, glaube ich.^^Ich war auch noch nie dort..."^^ Laát uns
sofort dorthin gehen, vielleicht schnappen wir den Kerl dort!"]

Block 1372:
[{CNTR}In kleiner Schrift steht hier:^^ {INK 006}Die Kunst des Kampfes.^ 8.
bis 19. Stunde]

Block 1373:
["Hier habe ich alles hineingetan, was ich an Ausrstung noch bei mir hatte."]

Block 1374:
["Da f„llt mir ein: Bevor wir das Haus verlassen, sollten wir noch schnell in
unserem Zimmer vorbeischauen. Ich habe unsere restlichen
Ausrstungs|gegenst„nde in dem groáen Schrank verstaut."]

Block 1375:
[Diese Truhe steht offen.]

Block 1376:
[Die ger„umige Kommode ist unverschlossen.]

Block 1377:
["Ich habe Teile des Hauses schon gesehen. Die Architektur ist phantastisch.
Fast alles scheint aus Pflanzen zu bestehen, weiá der Himmel, wie sie das
machen. Und fast berall ist Wasser zu finden, es wird oft und gern gebadet.
Ach, brigens: Es gibt offenbar kein Nacktheitstabu in dieser Gesellschaft."]

Block 1378:
["Kein Wunder bei der Hitze."]

Block 1379:
["Entschuldigen Sie meinen Enthusiasmus, aber sehen Sie sich das riesige
Gebilde dort hinten an. Es ist eine Art Pumpe, und funktioniert ohne
mechanische Teile. Ich glaube, man ist im Haus recht stolz auf diesen Brunnen."]

Block 1380:
["Tom und Rainiir, ich komme gerade vom Sebai. Er wnscht mit Euch zu
sprechen. Wrdet Ihr mir bitte folgen?"]

Block 1381:
["Selbstverst„ndlich. Wir freuen uns auf ein Gespr„ch."]

Block 1382:
["Nun erfahren wir hoffentlich mehr ber die Grnde fr unsere Rettung."]

Block 1383:
["Seien Sie nicht undankbar, Driscoll. Auáerdem sollten wir uns vielleicht bei
diesem Sebai nicht mehr in unserer Sprache beraten, eventuell gilt das als
unh”flich."]

Block 1384:
["Tom und Rainiir, das Oberhaupt des Clans der Sdwind-J„ger, Sebai-li Wrinn.
Ich werde Euch nun allein lassen."]

Block 1385:
["Er ist noch ein KIND, Driscoll! Das kann doch nicht sein!"]

Block 1386:
["Sehe ich. Darf ich Sie an Ihren Rat erinnern, nur Iskai zu sprechen?"]

Block 1387:
[{CNTR}Die Inschrift des Schildes besagt:^^ {INK 006} Vorratskammern.^ Kinder:
Bedenkt die Folgen!]

Block 1388:
["Riechen Sie nur diese Gerche, Driscoll! Das muá die Kche sein."]

Block 1389:
["Hier kommt also dieses h”llisch scharfe Zeug her, mit dem sie uns
auf|ge|p„ppelt haben."]

Block 1390:
["Ich liebe pikante Kche. Wir k”nnen nicht sagen, daá es uns geschadet h„tte."]

Block 1391:
["Sie muáten ja auch nicht wochenlang in einen Eimer... Nun, lassen wir das."]

Block 1392:
["Ich bin mit dem Sinn dieses Gebildes bereits vertraut gemacht worden.
Glauben Sie es oder nicht, es ist eine Art pflanzliche Toilette!"]

Block 1393:
["Hofstedt! ^Ok.^Ok.^ Ich will versuchen, es ganz einfach zu formulieren:^ WAS
- IST - PASSIERT ?"]

Block 1394:
["Sie erinnern sich an die Bruch|landung und unseren Ausstieg? Gut. Kurz
danach ist das Shuttle hoch|gegangen wie in einer schlechten amerika|nischen
Serie. Meine erste Erinnerung danach stammt vom Transport auf einer Art Bahre.
Als ich meine Helfer sah, wurde ich sofort wieder bewuátlos.^ Driscoll, diese
Wesen sind INTELLIGENT!]

Block 1395:
["Ich sehe selbst, daá dieses... Haus nicht aus dem Boden gewachsen ist.
Obwohl, wenn man genauer hinsieht..."]

Block 1396:
["Verstehen Sie nicht, es gibt hier intelligentes Leben, wir haben den Kontakt
zur dritten nicht|menschlichen Rasse hergestellt! Ihre Kultur ist phantastisch
und..."]

Block 1397:
["Hofstedt, bitte! Mir brummt der Sch„del auch ohne ihre Erkl„rungs|versuche.
Beginnen Sie von vorne, um Himmels willen. Wie konnten die Instrumente so
versagen? Wir marschieren in Erwartung einer Marswelt mit Atemmasken heraus
und stehen in einem verdammten Dschungel, dichter als in den alten Erd-Dokus!"]

Block 1398:
["Ich habe keine Ahnung, was da schief|gelaufen ist. Die meisten Tatsachen
spren Sie am eigenen Leibe. Wir befinden uns auf einer sauerstoff|reichen,
warmen Welt mit einer enormen Vielfalt an Flora und Fauna, die Schwerkraft
betr„gt erwartungs|gem„á etwas unter 1 G.^^ Bisher ist unser Immunsystem mit
den hiesigen Mikro|organismen zurecht gekommen. Die Detonation hat Sie
wesentlich schlimmer erwischt als mich. Sie sind seit fast 30 Tagen bewuátlos
gewesen.^^ Halt! Versuchen Sie's gar nicht! Bevor Sie aufstehen k”nnen, werden
mindestens nochmal 30 Tage vergehen!"]

Block 1399:
["Hab's gemerkt! Irgend|welche bleibenden Sch„den?"]

Block 1400:
["Glaube ich kaum. Einige Knochen|brche, Verbrennungen und vermutlich leichte
innere Verletzungen. Die Sch„del|prellung machte mir die meisten Sorgen, aber
Sie scheinen ja bei klarem Bewuátsein zu sein. Ihre Prothese ist
funktions|tchtig."]

Block 1401:
["Danke. Machen Sie weiter."]

Block 1402:
["Nun, ich war recht schnell wieder auf den Beinen und habe Kontakt mit
unseren Gastgebern aufgenommen. Wie soll ich bloá beginnen?"]

Block 1403:
["Sie sind Wissen|schaftler! Versuchen Sie, sich auf die Fakten zu besinnen."]

Block 1404:
["Ich werde mir Mhe geben. Nun, Sie nennen sich Iskai. Wie Sie gesehen haben,
sind sie ann„hernd humanoid gebaut, aber gr”áer und schmaler als Menschen,
auáerdem besitzen sie noch Ihren K”rperpelz.^^Sie scheinen von Raubtieren
abzustammen, wie Sie sicher auch an der Kopfform bemerkt haben. Ansonsten
scheint Ihre Entwicklungs|geschichte in vergleich|baren Bahnen wie die des
Homo Sapiens verlaufen zu sein.^^Die Iskai sind zwei|geschlecht|liche
S„ugetiere wie wir. Ihre techno|logische Entwicklungs|stufe scheint nicht sehr
hoch zu sein, trotzdem sind sie in zu erstaunlichen architekto|nischen
Leistungen f„hig.^^Die Bewohner dieses Hauses haben sich aufopferungs|voll um
uns gekmmert und mir geholfen, Sie am Leben zu erhalten."]

Block 1405:
["Soll das heiáen, eine Art Medizin|mann hat mich wieder zusammengeflickt?"]

Block 1406:
["Nein. Anderer|seits: Wer weiá? Ich erinnere mich nebelhaft an den ersten Tag
hier, als einer dieser Burschen im Zimmer war und irgend|etwas an uns
herumgefummelt hat. Er hat allerdings nicht den Eindruck gemacht, daá er mit
Hokus|pokus Eindruck schinden wollte. Hat mit einer Art glitzernden
Pflanzen|samen hantiert. Ich war zu schwach, um dagegen zu protestieren. Es
hat uns offen|sichtlich nicht geschadet. Ich habe dann noch drei von unseren
Medipacs gebraucht, um Sie soweit zu bringen, wie Sie jetzt sind."]

Block 1407:
["Drenis bat ardriiba na gendi?"]

Block 1408:
["Kriidak na grriina, „h, strokiri. Badri?"]

Block 1409:
["Frji wan drobia. Lanarii!"]

Block 1410:
["Wie ich sehe, haben Sie Ihre Zeit nicht vergeudet. Sie haben in knapp 4
Wochen ihre Sprache gelernt?"]

Block 1411:
["Ich beherrsche erst ein paar Worte. Bis auf die Aussprache ist das Idom
allerdings erstaunlich nach|vollziehbar. Ich werde Ihnen in den n„chsten Tagen
einen Grundkurs geben, damit Sie aufholen k”nnen."]

Block 1412:
["Machen Sie langsam, Hofstedt. Ich bin noch dabei, zu versuchen, nicht
berzu|schnappen. Diese Situation ist... Ich meine... Was wir hier erleben,
ist unglaublich! So etwas passiert normalen Leuten im wirklichen Leben nicht,
es..."]

Block 1413:
["He, he, bleiben Sie ruhig, Driscoll! Sehen Sie, das sind Gedanken, wie sie
wohl jeder hat, wenn man etwas erlebt, was man sonst nur am Bildschirm gelesen
oder gesehen hat. Das hier geschieht nunmal tats„chlich! Akzeptieren Sie es
und sehen Sie zu, daá Sie wieder auf die Beine kommen. Wir mssen schlieálich
irgendwie zum Schiff zurckkommen."]

Block 1414:
["Das Schiff, richtig. Die werden Augen machen, wenn sie im Orbit sind."]

Block 1415:
["Ich sch„tze, Sie werden am vorgesehenen Punkt landen und anstelle der
Abbaustruktur eine Forschungs|station errichten. Ihre Firma kann dann
wenigstens noch etwas Geld mit den Exklusiv|rechten der ersten Dokus
hereinholen."]

Block 1416:
["Wir mssen also heraus|finden, wo wir sind und wie wir zum Landepunkt
kommen.^^Da unser Shuttle restlos zerst”rt ist, kann die Reise zur TORONTO
recht lang werden."]

Block 1417:
["Das ist die richtige Einstellung. Zuerst aber mssen wir lernen, uns zu
verst„ndigen. Schlafen Sie erst noch ein wenig, dann beginnen wir mit der
ersten Lektion."]

Block 1418:
["In Ordnung. Und, Hofstedt..."]

Block 1419:
["Ja?"]

Block 1420:
["Danke fr alles."]

Block 1421:
["Diese Iskai sind der Traum eines Xenobiologen! In einem Moment ist Ihre
hnlich|keit mit dem Menschen kaum zu fassen, und dann erscheinen sie einem
wieder v”llig fremd. Stellen Sie sich nur die Kon|sequen|zen dieses
Sebai-Rituals vor! Trotz ihrer kurzen Lebenspanne haben die Iskai quasi die
Unsterb|lichkeit vor Augen!^^ Was mich auáerdem verwundert hat, ist, daá das
Metall unseres Shuttles einen so hohen Wert auf einer so rohstoff|reichen Welt
hat."]

Block 1422:
["Dsarii-ma, G„ste des Hauses. Falls Ihr in den W„ldern auf Jagd gehen wollt,
solltet Ihr unbedingt vorher mit Krinn, dem Stri der Jagd, sprechen. Er kann
Euch wertvolle Hinweise geben. Ihr erkennt ihn an seinem graubraunen Fell mit
grauen Pelzstreifen."]

Block 1423:
[{INK 001}Das Iskai-Kind schaut die Menschen vor sich mit groáen Augen an. Der
Anblick hat ihm anscheinend die Sprache verschlagen.]

Block 1424:
["Dsarii-ma! Ich hoffe, Euch sagt die Gastfreundschaft des Sdwind-Clans zu
und Ihr fhlt Euch bei uns wohl!"]

Block 1425:
["Dsarii-ma. Ihr seht aber wirklich lustig aus. Seid Ihr krank, oder was ist
mit Eurem Fell passiert?"]

Block 1426:
["Dsarii-ma. Verzeiht, ich habe wenig Muáe zum Plaudern, die n„chste Jagd muá
vorbereitet werden."]

Block 1427:
["Dsarii-ma! Ihr seid ja nicht gr”áer als ich!"]

Block 1428:
["Dsarii-ma. Ich bin einer von denen, die Euch gefunden haben. Den Knall zuvor
werde ich im Leben nicht mehr vergessen!"]

Block 1429:
[Diese Tr ist mit einem stabilen Schloá versehen.]

Block 1430:
[{LEAD}{NAME} ”ffnet das Schloá mit Wrinns Schlssel.]

Block 1431:
[In dieser Kiste befindet sich etwas Interessantes!]

Block 1432:
[Die Kiste ist verschlossen.]

Block 1433:
[{LEAD}{NAME} ”ffnet die Kiste mit Hilfe des Dietrichs.]

Block 1434:
[Diese ger„umige Kommode bietet eine Menge Platz zur Unterbringung von
Gegenst„nden.]

Block 1435:
[Einige Wochen sp„ter: Tom hat sich erholt und mit Rainers Hilfe die
Grundbegriffe der Iskai-Sprache erlernt. Heute fhlt er sich zum ersten Mal
stark genug, um sein Bett endgltig zu verlassen.]

Block 1436:
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z - {NORS}^^ Bild: Tom wacht auf und sieht
seine "Krankenschwester", die ihn mit ihrem nicht|menschlichen Gesicht,
gelinde gesagt, berrascht.^^ Rainer kommt hinzu und beginnt, die Situation zu
erkl„ren.]

Block 1437:
["Niemals, Hofstedt! Und wenn mich Giria auffriát, ich bleibe keinen Tag
l„nger in dieser Sandkiste hier liegen!"]

Block 1438:
["Ihre Krankenschwester wird davon nicht begeistert sein. Aber bitte, Ihre
Gehversuche haben in den letzten Tagen an Sicherheit gewonnen."]

Block 1439:
["Klappt doch ganz gut. Es wird Zeit, endlich dieses Zimmer zu verlassen."]

Block 1440:
["O.K.^ Aber SIE sprechen mit Giria!"]

Block 1441:
["Tom! Ihr lauft umher! Habe ich Euch nicht gesagt, Euch noch zu schonen? Nun,
gebt nicht MIR die Schuld, wenn Ihr zusammen|brecht! Ich werde Sebai-li Wrinn
Bescheid geben, daá Ihr wieder bei Kr„ften zu sein scheint."]

Block 1442:
["Uff! Das hatte ich mir schlimmer vorgestellt. Sie hat uns doch schon von
diesem Sebai-undsoweiter erz„hlt, oder?"]

Block 1443:
["Ja. Ich glaube, es handelt sich um das Oberhaupt dieser Familie. Er muá
auáer|gew”hnlich alt sein, wenn ich sie richtig verstanden habe."]

Block 1444:
["Das will fr unsere Verh„ltnisse nicht viel heiáen. Die Iskai werden ja
anscheinend nur etwa 30 bis 40 Jahre alt."]

Block 1445:
["Kein Wunder, daá sie so hektisch wirken. Man hat den Eindruck, sie laufen
st„ndig auf Hochtouren. Sehen Sie sich nur Giria an. Ich wollte ihr noch fr
ihre Pflege danken, um Sie zu bes„nftigen, da ist sie auch schon
verschwunden.^ ^Wie dem auch sei, lassen Sie uns einen Blick auf dieses Haus
werfen."]

Block 1446:
[Diese Tr fhrt nach drauáen in die Stadt. Sie ist durch ein Schloá gesichert.]

Block 1447:
[{INVE}{NAME} schlieát die Tr mit Wrinn's Schlssel auf.]

Block 1448:
[Hier im Kellergeschoá des Hauses ist es ein wenig khler als oben.]

Block 1449:
["Dsarii-ma. Ach, ich k”nnte den ganzen Tag schlafen. Hoffentlich habe ich mir
keine Krankheit eingefangen."]

Block 1450:
["Ich soll schon wieder ins Bett, dabei bin ich gar nicht mde!"]

Block 1451:
["Die Iskaikinder sind ihren menschlichen Pendants „hnlicher, als man glauben
sollte, nicht wahr?"]

Block 1452:
["Dsarii-ma, Ihr breiten Leute!"]

Block 1453:
[{INK 001}{LEAD}{NAME}'s Gegenber macht einen miámutigen Eindruck und spricht
in nuschelndem Tonfall:^^ {INK 002}"Dsri-mh. Kieferentzndg ausheiln. Drf nich
sprchn."]

Block 1454:
[Test]

Block 1455:
["Dsarii-ma, Besucher des Rates."]

Block 1456:
["Dsarii-ma. Ich bin nur ein Schreibergehilfe mit viel zuviel Arbeit. Bitte
entschuldigt mich, werte Besucher."]

Block 1457:
["Dsarii-ma. Ich geh”re dem Ratskreis fr Fluáwirtschaft an. Ich glaube nicht,
daá wir etwas zu besprechen haben."]

Block 1458:
["Dsarii-ma. Entschuldigt mich, die Sebainah hat mir etwas aufgetragen, was
keinen Aufschub duldet."]

Block 1459:
["Dsarii-ma. Falls ihr, wie viele Fremde, mit Sebai-Giz Frill sprechen wollt,
findet ihr sein Arbeitszimmer im Ostflgel des Geb„udes.^^Er ist allerdings
oft auf Reisen."]

Block 1460:
["Ich geh”re dem Ratskreis fr Familien|angelegen|heiten an. Manchmal ist es
eine schwierige Arbeit, denn Argumente kommen oft nicht gegen Emotionen an.
Aber entschuldigt, ich rede zuviel, Ihr habt sicher wichtigeres zu tun."]

Block 1461:
["Dsarii-ma. Ich kann Euch sicher nur wenig von Nutzen sein. Ich bin ein
Gehilfe Vris' und kmmere mich um den guten Zustand des Geb„udes."]

Block 1462:
["Dsarii-ma. Achtet auf die pr„chtigen Pflanzen im Versamm|lungsraum, sie
unterliegen meiner Pflege!"]

Block 1463:
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z -{NORS}^^ Tom und Rainer laufen in den
Versammlungsaal, dort wird die Feier durch die Ermordung Akiirs j„h
unterbrochen. Die Party bekommt den Auftrag, den Mord aufzukl„ren.^^Es werden
jetzt die Bits gesetzt, die den Zustand nach dem Mordanschlag signalisieren!
^^Drirr tritt der Party bei! ^^Anschlieáend wird mitgeteilt, daá der flchtige
M”rder in der N„he des Dji-Kas-Gildenhauses gesehen wurde. Alle machen sich
dorthin auf den Weg...]

Block 1464:
[Dem angeschlagenen Tom wird bei der Ankunft im Ratsgeb„ude erste Hilfe
zuteil...]

Block 1465:
[Dem angeschlagenen Rainer wird bei der Ankunft im Ratsgeb„ude erste Hilfe
zuteil...]

Block 1466:
[Bradir macht einen ruhigen, gefaáten Eindruck, als die Sebainah ihn anspricht.]

Block 1467:
["Bradir, erkl„rt uns bitte Eure ungew”hnliche Reaktion beim Anblick der
antiken Waffe, die der M”rder bei sich hatte."]

Block 1468:
["Sebainah, der Dolch ist Teil der Bezahlung des M”rders gewesen. Er geh”rt
mir. Bei seinem Anblick verlor ich den Rest meiner Nerven.^^ Ich bin geradezu
froh, daá nun alles vorbei ist."]

Block 1469:
["Ihr wollt sagen, daá IHR der Auftraggeber wart? IHR habt Akiir, Euren
bewunderten Freund, ermorden lassen?"]

Block 1470:
["Nein, bei der G”ttin! Ich war es nicht, der den M”rder gedungen hat!"]

Block 1471:
["Aber Ihr kennt den Auftraggeber?"]

Block 1472:
["Ja, Sebainah.^^Es war... Akiir selbst."]

Block 1473:
[{CNTR}"WAS?"]

Block 1474:
[{CNTR}"UNM™GLICH!"]

Block 1475:
[{CNTR}"Das kann doch nicht sein!"]

Block 1476:
["Ich weiá, daá Bradir der engste und ehrlichste Freund war, den mein Vater je
hatte. Lassen wir ihn weiterreden."]

Block 1477:
["Akiir wuáte seit fast einem Jahr, daá er an einer unheilbaren Krankheit
litt. Er hatte noch h”chstens ein halbes Jahr zu leben. Als er dann noch von
Sira die Entscheidung erfuhr, zur Gilde der Dji-Kas zu wechseln, ver„nderte er
sich zusehends, wurde immer unberechen|barer.^^ Vor einiger Zeit kam er mit
dem Plan seines inszenierten Mordes auf mich zu. Neben der Rache an Fasiir
wollte er damit erreichen, daá Sira die Gilde der Dji-Kas wieder verl„át.^^Ich
habe tagelang versucht, ihm den Plan auszureden, aber er war nicht davon
abzubringen. Er hat an meine Ehre als Freund appelliert, ihm seinen letzten
Wunsch zu erfllen. Ich... mir blieb nicht anderes brig!^^ Er hat den Dji-Kas
Kriis mit einer absurden Summe bestochen und einen Assassinen des
Menschen|volkes der Kenget Kamulos mit dem Mord beauftragt. Um den M”rder zu
beseitigen, wurde als Treffpunkt nach der Tat das alte Zentrum unserer Gilde
ausgemacht, in der Hoffnung, daá die Raubtiere dort den letzten Zeugen
beseitigen.^^ Die letzten Wochen waren die schlimmsten meines Lebens. Ich bin
gerne bereit, mich der Prfung durch einen Tri-Nadh zu stellen, um meine
Aufrichtigkeit zu belegen."]

Block 1478:
[Eine lange Pause entsteht, als alle das Geh”rte zu verdauen versuchen.^^
Sira, Akiir's Tochter, findet als erste wieder Worte:]

Block 1479:
["Ich kenne Bradir seit meiner Kindheit als Freund unserer Familie. Er hat
sich dies alles meiner Meinung nach nicht ausgedacht. Ich habe meinen Vater
geliebt, aber ich weiá, wie starrsinnig er sein konnte. Unter diesen extremen
Bedingungen...^^ Er k”nnte wirklich so reagiert haben. Und das wegen MIR, oh,
G”ttin.^^ Ich glaube Bradirs Worten."]

Block 1480:
["Auch ich bin bereit, Bradir Glauben zu schenken. Er ist von dem Verdacht des
Mordes befreit.^^Kehrt zurck zu Eurer Gilde, Bradir, Ihr habt dort sicherlich
einiges zu erkl„ren.^^Der zu Unrecht beschuldigte Fasiir wird sofort
rehabilitiert.^^Kriis, der bestochene Dji-Kas, wird sich fr seinen Verrat
verantworten mssen."]

Block 1481:
["Ist damit unserer Pflicht, den Mord aufzukl„ren, Genge getan, Sebainah
Janiis?"]

Block 1482:
["So ist es. Ich danke Euch Menschen, und auch Euch, Drirr, fr die Aufkl„rung
dieser Tat.^^Eurer Weiterreise steht nun nichts mehr im Wege."]

Block 1483:
["Wir waren ein gutes Team. Tom und Rainiir, wenn Ihr es wnscht, werde ich
Euch auf der Reise begleiten. Mir steht der Sinn nach ein wenig Aufregung."]

Block 1484:
["Aber gerne, Drirr! Ich bin froh, Euch dabeizuhaben!"]

Block 1485:
["Tom und Rainiir, ich habe Entscheidungen schon immer impulsiv getroffen.^^
Auch ich m”chte mich Euch gern fr eine Weile anschlieáen. Nach dem, was hier
passiert ist, m”chte ich ein wenig Abstand von allem gewinnen.^^Eine Reise
wird mir gut tun, und meine bescheidenen magischen Talente k”nnen Euch sicher
ntzlich sein. Was sagt Ihr?"]

Block 1486:
["Ihr seid uns natrlich willkommen, Sira! Wir haben wahrscheinlich noch eine
weite Reise vor uns, und je mehr unsere Gruppe umfaát, desto besser!"]

Block 1487:
["Obwohl Akiir's tragischer Plan ein Gefhl der Trauer hinterl„át, bin ich
doch froh, daá nun alles aufgekl„rt ist.^^Tom und Rainiir, Ihr seid weiterhin
willkommene G„ste in Jirinaar. Wenn Ihr zur Weiterreise bereit seid, so
sprecht mich an.^^Ich erkl„re die Versammlung nun fr beendet."]

Block 1488:
[Tom, Rainer, Drirr und Sira verlassen den Raum der Sebainah.]

Block 1489:
[Tom und Rainer treffen gerade rechtzeitig im Ratsgeb„ude ein.^^ Im
Versammlungsraum treffen Tom und Rainer auf eine kleine Gruppe Iskai.^^ Die
Sebainah begrát sie:]

Block 1490:
["Dsarii-ma, Tom und Rainiir, willkommen zu unserer kleinen Zusammen|kunft.^^
Darf ich Euch vorstellen: Akiir. Er ist das Oberhaupt der Gilde der Former,
oder Dji-Fadh, wie wir sagen."]

Block 1491:
["Dsarii-ma."]

Block 1492:
["Und dies hier ist Ratsmitglied..."]

Block 1493:
[Die Sebainah wird j„h unterbrochen, als pl”tzlich eine maskierte Gestalt in
den Raum strmt.^^Geschockt erkennen Tom und Rainer, daá es sich um einen
Menschen handelt!]

Block 1494:
[Bevor jemand reagieren kann, schieát der Mensch einen kleinen Pfeil auf Akiir
ab, der getroffen zu Boden sinkt!]

Block 1495:
["Stiriik! Ergreift den Menschen!"]

Block 1496:
["Akiir ist tot. M”ge er in der G”ttin leben."]

Block 1497:
["Der M”rder ist durch ein Fenster geflohen, Sebainah! Wir durchsuchen die
Stadt!"]

Block 1498:
["Wir mssen schnell handeln. Schickt nach Drirr, dem Stiriik fr
Menschen|angelegen|heiten!^^ Verehrte Ratsmitglieder, Briid, mein Neffe: ich
muá Euch bitten, nun zu gehen. Es tut mir leid, daá die Feier einen zu
tragischen Ausgang nahm. ^^Tom und Rainiir, ich muá mit Euch sprechen."]

Block 1499:
["Dsarii-ma, Sebainah Janiis."]

Block 1500:
["Dsarii-ma, Drirr. Ihr seid bereits ber den Mordanschlag auf Akiir
unterrichtet?"]

Block 1501:
["Ich bin im Bilde. Welch ein Schock!"]

Block 1502:
["In der Tat!^^Drirr, Ihr habt sicher schon von Tom und Rainiir, unseren
Besuchern, geh”rt. Sie sind fremd auf dieser Welt und bedrfen Eurer Hilfe bei
der Auf|kl„rung dieses Verbrechens besonders."]

Block 1503:
["Ich werde ihnen nach Kr„ften zur Seite stehen, Sebainah.^^Tom und Rainiir,
es tut mir leid, daá wir uns unter diesen Umst„nden kennenlernen mssen."]

Block 1504:
["Dsarii-ma, Drirr. Wir sind ein wenig berw„ltigt vom Ablauf der Ereignisse."]

Block 1505:
["Das glaube ich Euch gerne. Wir sollten zuerst vielleicht ein paar Worte mit
Sebai-Giz Frill wechseln. Er kann uns sicher etwas ber die Menschen|rasse
erz„hlen, welche der M”rder angeh”rt.^^Laát uns in seinen Raum gehen, er ist
bestimmt schon unterrichtet worden."]

Block 1506:
["Drirr! Der M”rder ist in der N„he des Gildenhauses der Dji-Kas-Magier
gesehen worden!"]

Block 1507:
["Eine Spur! Laát uns sofort zu den Dji-Kas gehen!"]

Block 1508:
[Eilig machen sich alle auf den Weg zum Gildenhaus der Magier.]

Block 1509:
["Diese Tr fhrt zum Raum des Oberhauptes der Stadt, der Sebainah Janiis.^^
Ich werde mich nun von Euch verabschieden."]

Block 1510:
["Tom und Rainir, dies ist eine schwere Stunde. Manche werden vorschnell
urteilen, daá Ihr etwas mit dem Mord zu tun habt, nur weil Ihr Menschen seid.
Ich kenne Eure Rasse nicht genau, bin aber der Meinung, daá Euer Entsetzen
ber dieses Ereignis genauso groá ist wie meines."]

Block 1511:
["Janiis, niemand hat uns berhaupt gesagt, daá es auf dieser Welt
einheimische MENSCHEN gibt! Wir versuchen gerade, uns von dem Schock zu
erholen!"]

Block 1512:
["Ihr wuátet es nicht? Aber ich dachte...^ Ihr mát die Worte unseres ersten
Gespr„ches anders aufgefaát haben, als ich sie gemeint hatte. Ihr h„ttet Eure
Artgenossen auf der Insel kennengelernt, zu der wir Euch fahren wollten."]

Block 1513:
["Ihr sprecht, als ob Ihr Euer Angebot durch diese Tat nicht mehr aufrecht
erhalten k”nntet."]

Block 1514:
["So ist es. Ich muá Euch leider mit einem Teil der Gesetze unseres Volkes
bekannt machen, die durch diese Tat Bedeutung fr Euch erlangen. Um dem oft
undiszipli|nierten Charakter vieler Iskai Rechnung zu tragen, gibt es das
Gesetz der Sippenhaftung. Es ist so, daá bei uns die gesamte Familie eines
Verbrechers fr seine Vergehen haftet, um so vor Verst”áen
abzuschrecken.^Werden die Stiriik des šbelt„ters nicht sofort habhaft, ist es
die Aufgabe der Familie, Ihr abtrnniges Mitglied zu finden oder das
Verbrechen sonstwie aufzukl„ren. Dabei werden sie allerdings von mindestens
einem Stiriik untersttzt und kontrolliert.^^Da Ihr die einzigen Menschen in
Jirinaar seid, nehmt Ihr den Platz der Familie ein. Ihr seid nun verpflichtet,
diesen Mord aufzukl„ren und die Schuldigen ausfindig zu machen. Erst dann kann
ich Euch die Weiterreise gestatten."]

Block 1515:
["Aber wir sind immer noch Fremde auf dieser Welt. Wie sollen wir die
Schuldigen an dieser Tat finden?"]

Block 1516:
["Deshalb habe ich bereits nach einem f„higen Stiriik schicken lassen. Er wird
Euch bei Eurer Aufgabe helfen."]

Block 1517:
["Es sieht nicht so aus, als ob wir eine andere Wahl h„tten, oder?"]

Block 1518:
["Das stimmt leider. Ich kann mich nicht ber die Gesetze hinwegsetzen. Ich
kann Euch nur viel Glck bei der Jagd nach dem flchtigen M”rder und seiner
Auftraggeber wnschen."]

Block 1519:
["Ihr seid sicher, daá dies von jemandem beauftragt wurde?"]

Block 1520:
["Zweifellos. Die M”rder geh”ren einem Menschen|volk an, daá fr ihre
Meuchelm”rder berhmt ist. Diese Leute t”ten selten aus eigenem Interesse.^Ihr
solltet Euch mit Frill unterhalten, er ist wieder im Palast, wie ich geh”rt
habe. Er ist sicher schon auf dem Weg hierher.^^Ah, ich sehe, hier kommt
Drirr, der Stiriik, der Euch begleiten wird."]

Block 1521:
[{CNTR}{INK 001}Auf dem Schild steht:{INK 006}^^Arbeitszimmer von Sebai-Giz
Frill {INK006}]

Block 1522:
[{CNTR}{INK 001}Auf dem Schild steht:{INK 006}^^Arbeitsraum der Sebainah
Janiis, Oberhaupt Jirinaars]

Block 1523:
[Drirr schlieát sich Tom und Rainer an.^^Gemeinsam gehen sie in das
Arbeits|zimmer des Gelehrten Frill, der gerade von einer l„ngeren Reise
zurckgekommen ist.^^Drirr erz„hlt, daá er als der „lteste Iskai Nakiridaanis
gilt und ber einen groáen Wissensschatz verfgt.]

Block 1524:
["Hoffentlich finden die Stiriik der Stadtwache bald eine Spur des M”rders.^^
Vielleicht sollten wir ebenfalls die Straáen der Stadt absuchen."]

Block 1525:
[Eiligen Schrittes laufen alle zum Gildenhaus der Magier von Jirinaar, den
Dji-Kas.^^ Der M”rder ist nicht mehr auf der Straáe zu finden, und so betritt
man das Haus...]

Block 1526:
["Bei dieser Sebainah scheint es sich um die Chefin hier zu handeln. Bin
gespannt, was sie von uns will."]

Block 1527:
[{CNTR}Die Inschrift lautet:^^{INK 006} Raum der Stri Dji-Kas]

Block 1528:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Raum der Dra Dji-Kas]

Block 1529:
[Der Baum bietet einen seltsamen Anblick: Seine Wurzeln liegen auf dem
Steinboden auf, trotzdem erfreut er sich bester Gesundheit. Was ihn am Leben
erh„lt, ist nicht zu erkennen.]

Block 1530:
["Dsarii-ma. Was auch passieren mag, ich muá mich auf meine Studien
konzentrieren. Die anderen Dra halten mich fr verrckt, aber die Magie ist
mir wichtiger als ihre kleinen Streiche."]

Block 1531:
["Dsarii-ma. Bitte sucht Euch einen anderen Gespr„chs|partner, ich muá
nachdenken."]

Block 1532:
[{INK 001}Der Angesprochene reagiert nicht, er scheint tief in Gedanken
versunken zu sein."]

Block 1533:
["Dsarii-ma, Besucher unserer Gilde. Entschuldigt mich, ich habe noch zu tun."]

Block 1534:
["Verflucht, wieder ein Experiment miáglckt! Krrrrsss! Sucht Euch besser
jemanden zum Gespr„ch, der besser gelaunt ist."]

Block 1535:
[{INK 001}Der Angesprochene wirkt reichlich abwesend. Mit einem Blick auf Tom
meint er:^^ {INK 002}"Sagt, Mensch, gibt es bei Euch auch Zeiten, wo Ihr nur
an eine bestimmte Frau denken k”nnt? Ach, egal..."]

Block 1536:
["Dsarii-ma, Dsarii-ma. Ich suche mal wieder nach meinen Prfungs|unterlagen.
Diese jungen Dra haben nichts als Unsinn im Kopf, irgendwie schaffen sie es
immer wieder... Entschuldigt mich."]

Block 1537:
[{FAHI}- S C R I P T S E Q U E N Z -{NORS}^^ Der flchtige M”rder wird hier im
Haus gesehen, der bestochene Dji-Kas Kriis bezichtigt Fasiir, den Mord in
Auftrag gegeben zu haben. Sira ist entsetzt und verschwindet.]

Block 1538:
[Beim Versuch {LEAD}{NAME}s, den Inhalt der Kiste zu untersuchen, wird der
anwesende Lagerverwalter aufmerksam und sagt:]

Block 1539:
["Verehrte G„ste, dies ist kein Selbstbedienungsladen!^^Ich muá Euch bitten,
unsere Besitztmer in Ruhe zu lassen!"]

Block 1540:
[In den Moosboden ist hier eine Steinfl„che eingelassen worden.]

Block 1541:
[Fasiir fhrt seine Besucher in ein Zimmer des Hauses, wo eine Steinfl„che im
Mossboden zu sehen ist.]

Block 1542:
["Der sch”nste Teil der Magie ist sicherlich derjenige, welcher Dinge
erschafft, und sei es auch nur etwas Allt„gliches.^^Seht her!"]

Block 1543:
["Driscoll, ich... Haben Sie das gesehen? Das ist doch..., ich meine... ^^ Ich
schnappe ber! Der Baum ist real! Das war doch kein Taschen|spieler|trick!"]

Block 1544:
["Das ist schon 'n Ding, zugegeben! Die Jungs hier sind keine Scharlatane,
soviel steht fest. Mit Wachstums|beschleu|nigern hat das jedenfalls nichts
mehr zu tun."]

Block 1545:
["Ein K”nigreich fr ein paar Meáger„te! Die k”nnen sich hier doch nicht ber
die Naturgesetze lustig machen!"]

Block 1546:
["Ich sehe, zugegebenermaáen mit Befriedigung, daá ich einige Zweifel
ausr„umen konnte.^^Ich hoffe, Ihr denkt nun etwas anders ber unsere Kunst.^^
Es war mir eine Ehre, mit Euch zu sprechen, {LEAD}{NAME}. Schaut Euch ruhig
noch etwas bei uns um, ich muá mich jedoch nun wieder meinen Aufgaben widmen."]

Block 1547:
["Vielen Dank jedenfalls fr diese beeindruckende Demonstration Eures K”nnens,
Fasiir."]

Block 1548:
["Dsarii-ma. Ihr seid auf der Jagd nach Akiirs M”rder, nicht wahr? Findet die
Wahrheit heraus, und Ihr werdet feststellen, daá Fasiir und unsere Gilde
unschuldig an dem Verbrechen sind!"]

Block 1549:
[Tom und Rainer sowie ihr neuer Begleiter, Drirr, betreten das Gildenhaus der
Dji-Kas-Magier zusammen mit zwei Stiriik, den hiesigen Polizisten. Sie
begegnen als erstes Sira, der Tochter des ermordeten Akiir, die zu der Gilde
der Dji-Kas "bergelaufen" ist.]

Block 1550:
["Habt Ihr schon die Nachricht vom Tode Eures Vaters erhalten, Sira?"]

Block 1551:
["Ja. Ich... hatte nicht einmal die Gelegenheit, noch einmal mit ihm zu
sprechen. Oh, G”ttin, es ist... ^^Wiát ihr, wer hinter dem Mord steckt?"]

Block 1552:
["Ich trauere mit Euch, Sira.^^Nein, wir haben noch keine Spur. Es hieá aber,
der flchtige M”rder sei in der N„he dieses Geb„udes gesehen worden."]

Block 1553:
[Fasiir, das Oberhaupt der Dji-Kas-Magier, kommt hinzu.]

Block 1554:
["Dsarii-ma. Ich habe bereits von dem Mord an Akiir erfahren. Was fhrt Euch
zu uns?"]

Block 1555:
["Der M”rder ist in der N„he Eures Gildenhauses gesehen worden. Drfen wir uns
hier ein wenig umschauen?"]

Block 1556:
["Aber selbstverst„ndlich. Wir haben nichts zu verbergen.^^Kommt!"]

Block 1557:
[Pl”tzlich taucht im Gang ein Iskai in Begleitung eines Menschen auf.^^ {FAT
}Es ist der flchtige M”rder!^^{NORS} Als der Iskai seiner Beobachter gewahr
wird, wirft er ein leuchtendes Korn!]

Block 1558:
[Als das blendende Licht vergeht, ist nur noch der Iskai zu sehen, der M”rder
ist verschwunden!]

Block 1559:
["Ich glaube, der M”rder ist nach Sden verschwunden! Hinterher! Stiriik,
nehmt diesen Komplizen fest!"]

Block 1560:
["Verdammt! Er ist wieder durch ein Fenster entkommen!"]

Block 1561:
[Drirr wendet sich an den Iskai, der die Blendung herbeigefhrt hat.]

Block 1562:
["Nun gut. Wer seid Ihr und warum habt Ihr dem M”rder zur Flucht verholfen?"]

Block 1563:
[{INK 001}Fasiir, der Chef der Dji-Kas, mischt sich ein:^^{INK 002} "Sein Name
ist Kriis, er ist, er WAR, ein Angeh”riger unserer Gilde.^^Kriis, widerlicher
Skorrek, wie kommst Du dazu, dem M”rder bei uns Einlaá zu gew„hren?"]

Block 1564:
["Aber Fasiir, Ihr selbst habt mir doch den Auftrag gegeben! Und nun wollt Ihr
mich opfern? Daraus wird nichts! Ihr selbst habt doch den M”rder bezahlt!"]

Block 1565:
["WAS?^^Bist Du von Sinnen? Drirr, glaubt Ihm kein Wort! Ich habe mit der
Sache nichts zu tun!"]

Block 1566:
["Ich kenne die Ursache der Feindschaft zwischen Euch, Fasiir, und dem
verstorbenen Akiir recht gut. Ein Motiv fr den Mord habt Ihr allemal!"]

Block 1567:
["Nach all' den Jahren soll ich ausgerechnet jetzt..."]

Block 1568:
["Stiriik, nehmt bitte Kriis und Fasiir in Gewahrsam, bis wir den M”rder
gefaát und die Wahrheit herausgebracht haben."]

Block 1569:
["Drirr, ich m”chte mich zurckziehen. Ich kann nicht l„nger hierbleiben, ich
muá allein sein und ber alles nachdenken."]

Block 1570:
[{INK 001}Drirr wendet sich an Tom und Rainer:{INK 002}^^ "Wir h„tten den
M”rder fast gehabt, verdammt. In diesem Haus ist er jedenfalls nicht mehr.
Vielleicht erwischen wir ihn noch irgendwo in der Stadt."]

Block 1571:
[Alle brauchen einige Zeit, um nach dem blendenden Licht wieder etwas zu
erkennen.]

Block 1572:
["Gut, Drirr, gehen wir. Nur noch eins:^ Was ist das fr eine alte Geschichte
zwischen Fasiir und dem ermordeten Akiir?"]

Block 1573:
["Nun, kurz gesagt, Akiir war einst mit Fasiir's Schwester verheiratet. Auf
einem Jagdausflug von Akiir, Fasiir und seiner Schwester, auf dem Akiir trotz
schlechten Wetters bestand, kam sie ums Leben. Fasiir gab Akiir die Schuld an
dem Tod seiner Schwester, und das ist die Wurzel ihrer alten
Feindschaft.^^Laát uns nun die Stadt absuchen."]

Block 1574:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Westen: Rejira, die Heilerin]

Block 1575:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Lager der Dji-Kas. Verkauf nur von der
7. bis zur 21. Stunde durch Stri Krai]

Block 1576:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Arbeitszimmer von Fasiir, Oberhaupt
der Dji-Kas]

Block 1577:
[Ein Feuerbeh„lter.]

Block 1578:
[Ein Regal voller Bcher.]

Block 1579:
[Bcher.]

Block 1580:
[Ein Brunnen, gefllt mit klarem Wasser.]

Block 1581:
[{LEAD}{NAME} fllt einen Eimer mit Wasser.]

Block 1582:
[Ein mechanischer Schalter.]

Block 1583:
[Der Schalter sitzt fest, er l„át sich nicht mehr bewegen.]

Block 1584:
[Ein Schalterhebel.]

Block 1585:
[Eine Feuerschale auf dem Boden. Sie strahlt Licht und Hitze aus.]

Block 1586:
[{LEAD}{NAME} l„uft in die Flammen und verbrennt sich!]

Block 1587:
[{LEAD}{NAME} leert einen Eimer Wasser ber die Feuerschale und l”scht die
Flammen!]

Block 1588:
[Eine Steinplatte mit einer versenkbaren Fl„che.]

Block 1589:
[Eine weitere Feuerschale ist gel”scht.]

Block 1590:
[Der Weg wird hier durch scharfe Klingen, die aus dem Boden ragen, versperrt.]

Block 1591:
[Kleine Messingl”cher im Boden.]

Block 1592:
[Eine eingedrckte Bodenplatte.]

Block 1593:
[Ein defekter Schalter.]

Block 1594:
[{LEAD}{NAME} setzt den Hebel in den defekten Schalter ein. Er scheint wieder
funktionsf„hig zu sein!]

Block 1595:
[Eine gelb gemusterte Steinplatte. Sie sieht aus, als wrde Sie beim Betreten
etwas einsinken k”nnen.]

Block 1596:
[Es passiert nichts. Der Schalter ist so funktions|untchtig wie er aussieht.]

Block 1597:
[Es passiert nichts.]

Block 1598:
["Mellthas! Du hast Deinen alten, dummen Attio gefunden!"]

Block 1599:
[Wortlos umarmt Mellthas seinen Ziehvater.^^Dann gehen beide zu den Gef„hrten.]

Block 1600:
[Gestenreich stellt Mellthas Bero vor und berichtet mit Siras Hilfe, was er
und Sira freinander empfinden.^^Dann macht man sich schnellstens auf den Weg
zurck nach oben...]

Block 1601:
[In diesem verwahrlosten Raum hat sich der gesuchte Bero verschanzt!^^Die
Verzweiflung auf seinem Gesicht weicht schlagartig der Freude, als er seine
Retter und vor allem Mellthas sieht!]

Block 1602:
[Mellthas rappelt sich mhselig auf, als er sieht, wer hier steht.]

Block 1603:
[Beim Betreten der Bodenplatte vor der Tr leuchtet diese auf. Gleichzeitig
”ffnet sich die Tr.]

Block 1604:
[Bodenplatte leuchtet auf.]

Block 1605:
[Hier befindet sich eine Bodenplatte mit einer transparenten Leuchtfl„che.]

Block 1606:
[Nachdem diese Bodenplatte aufleuchtet, ”ffnet sich im "Westen" des Raumes die
Tr.]

Block 1607:
[Die Stellung des Schalters „ndert sich beim nochmaligen Drcken nicht mehr.]

Block 1608:
[Die Tr versucht sich zu schlieáen, bleibt aber offen. Offenbar hat ein
Sensor bemerkt, daá noch jemand in der Tr steht.]

Block 1609:
[An der n”rdlichen Wand befindet sich ein Wandschrank.]

Block 1610:
[Der Wandschrank ist leer, bereit zur Aufnahme von Gegenst„nden.]

Block 1611:
[Ein Wandschrank.]

Block 1612:
[Das Ger„usch kam von rechts, aus einiger Entfernung.]

Block 1613:
[Sowie sich die Tr mit den roten Leuchten ”ffnet, schlieát sich hinten
diejenige mit der grnen Markierung. Der Rckweg ist versperrt!]

Block 1614:
[Dies muá ein Serviceroboter sein. Er geht einer unbekannten Aufgabe nach.]

Block 1615:
[Eine Tr. Es ist kein ™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 1616:
[Eine Leuchtstoffr”hre. Sie strahlt kaltes, weiáes Licht ab.]

Block 1617:
[Ein Stahltr„ger.]

Block 1618:
[Die halbtransparenten W„nde markieren einen Servicezugang. Die Leiter in der
Mitte fhrt nach oben.]

Block 1619:
[Eine Zehnertastatur zum Eingeben von Zahlencodes.]

Block 1620:
[Eine Tr mit roten Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 1621:
[Eine Tr mit grnen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 1622:
[Eine Tr mit blauen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 1623:
[Die Zahlenkombination war offenbar korrekt: Die Tr neben der Tastatur hat
sich ge”ffnet.]

Block 1624:
[Nichts passiert.]

Block 1625:
[Yeah! Made it!]

Block 1626:
[Eine Leiter. Sie fhrt nach oben.]

Block 1627:
[Das rhythmische Blinken der Bodenplatte deutet wohl auf eine besondere
Funktion hin.]

Block 1628:
[{INK 001}Tom deponiert die Waffe in dem Wandschrank.{INK 002}^^ "So. Wenn ich
jetzt von der anderen Seite dieser Schleuse hier wieder an den Schrank
drankomme, hab' ich die Secus gelinkt und die Waffe geh”rt mir!"]

Block 1629:
[Die Stellung des Schalters „ndert sich nicht.]

Block 1630:
[An der "n”rdlichen" Wand befindet sich ein Wandschrank.]

Block 1631:
[Ein Serviceroboter.]

Block 1632:
[Eine Zehnertastatur zum eingeben von Zahlencodes.]

Block 1633:
["So weit, so gut. Laá uns versuchen, von hier bis zum Reaktorbereich
vorzudringen, ohne etwas zu zerst”ren, sonst h„tten wir Ned und die Secus
sofort am Hals. Hier unten gibt's 'ne Menge seltsamer
Steuerungs|einrichtungen, die wir irgendwie verscheiáern mssen, um
durchzukommen."]

Block 1634:
[Ein Serviceroboter. Er scheint deaktiviert zu sein.]

Block 1635:
[Tom fingert ein wenig an dem Roboter herum, bis Joe ihm zu Hilfe kommt.
Einige Handgriffe sp„ter erwacht die Servicemaschine tats„chlich zu
elektronischem Leben und beginnt, sich zu bewegen.]

Block 1636:
[Joe fhrt einige Handgriffe an dem Roboter aus. Tats„chlich erwacht der
Automat zu elektronischem Leben und beginnt, unkontrolliert hin- und
herzulaufen.]

Block 1637:
[Ein Schalter, der auf eine mit Stahlstreben versehenen Plexiglaswand montiert
wurde.]

Block 1638:
[Der Schalter leuchtet kurz auf, aber sonst passiert nichts.]

Block 1639:
[Sobald {LEAD}{NAME} den Schalter bet„tigt, verschwindet die Wand blitzschnell
in der Decke!]

Block 1640:
[Eine groáe Kontrollampe.]

Block 1641:
[Eine blinkende Bodenplatte.]

Block 1642:
["Diese Art von Bodenplatten werden meistens von Servicerobs gesteuert und
l”sen irgend etwas aus, wenn die Dinger darber fahren. In diesem Fall wrden
wir dann wohl die Tr aufbekommen."]

Block 1643:
[Beim Bet„tigen des Schalters gehen hinten die Kontrollampen und
Deckenleuchten an.]

Block 1644:
[Schlagartig erl”schen alle roten Leuchtk”rper.]

Block 1645:
["Wir haben es hier offenbar mit einer zeitabh„ngigen Steuerung zu tun!"]

Block 1646:
[Ein Schalter mit einer Kontrolleuchte daneben.]

Block 1647:
["Ha! Das Ger„usch ist Musik in meinen Ohren! Wenn jetzt nicht die Tr
aufgegangen ist, werde ich sauer. Ich m”chte mal wissen, welche Spinner die
Systeme hier unten programmiert haben!"]

Block 1648:
["Shit. Jede Wette, daá wir es wieder mit einer verdammten Zeitschaltung zu
tun haben."]

Block 1649:
[Die Leuchtplatten erl”schen.]

Block 1650:
["Zum Henker! Ich nehme an, daá wir die 4 Schalter in den Korridoren
aktivieren mssen, um weiter|zukommen. Das schaffen wir nie in der kurzen
Zeit, die Wegstrecke ist zu groá. Dem Typ, der das hier installiert hat,
geh”ren die Finger abgehackt!"]

Block 1651:
["Ja! Das war's! Dort hinten sind die Plexiglasw„nde hochgegangen! Jetzt
máten wir die Zeitschaltung schaffen!"]

Block 1652:
["Ich sch„tze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein fettes Problem. Schlag' mich
tot, aber ICH weiá den Code nicht!"]

Block 1653:
["Ich sch„tze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein Problemchen. Aber warte mal,
wir haben doch diese Zettel gefunden! Wenn DIE nicht auf diesen Code
hinweisen, soll mich der Blitz beim Scheiáen treffen!"]

Block 1654:
["Ein Zettel mit 'ner Nummer drauf, so, so. Du weiát, es ist strengstens
verboten, irgendwelche Zugangscodes zu notieren, von wegen
Sicherheits|vorschriften und so weiter.^^Allerdings kenne ich 'n paar
Alzheimer-Kandidaten, die sich beim Anlagenbau ihre Codes trotzdem notiert und
in der Anlage deponiert haben. Sie kamen sich zu d„mlich dabei vor, zum
fnften Mal zur Aufsicht zu rennen und zuzugeben, daá sie ihre Codes schon
wieder vergessen haben. Ich sch„tze, dies hier ist so ein Fall, „hnlich wie
oben.^^Der Code scheint allerdings nicht ganz vollst„ndig zu sein, der Zettel
wurde zerteilt."]

Block 1655:
["Sag mal, mein Alter, was soll das denn werden? Wir sind kurz vor dem Ziel!
Warum um alles in der Welt willst Du jetzt wieder umkehren?"]

Block 1656:
[In dem Schrank hat jemand ein kleines Stck Papier vergessen.]

Block 1657:
[Hier steht eine riesige Maschine, anscheinend zum Abbauen von groáen
Erzmengen.]

Block 1658:
["Oh, ein Mini-Erzbagger, sieh an. War wohl kein Platz mehr in den
Maschinen|segmenten und sie haben die Dinger hier gelagert."]

Block 1659:
[Eine Leuchtr”hre. Sie strahlt ein kaltes, weiáes Licht aus.]

Block 1660:
[Eine orangefarbene Signallampe.]

Block 1661:
["O.K. Das w„re geschafft. Was Du hier siehst, ist die Halle, die den
Reaktorkern umgibt. Von hier aus sollten wir zum Kern selbst vordringen
k”nnen."]

Block 1662:
["Wir haben unser Ziel endlich erreicht! Du wirst doch jetzt nicht umkehren
wollen, {LEAD}{NAME}! Laá uns versuchen, unsere Aufgabe zu Ende zu fhren!"]

Block 1663:
["Was ist in mich gefahren? Ich werde doch jetzt nicht umkehren, nun, da wir
so weit gekommen sind!"]

Block 1664:
[Eine massive Metalltr.]

Block 1665:
["Die Reaktorhalle! Wir haben es fast geschafft! Schnell, in den Reaktorraum!"]

Block 1666:
[Die Serviceroboter, normalerweise mit ihren r„tselhaften Aufgaben
besch„ftigt, bewegen sich zielstrebig auf {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten zu.]

Block 1667:
[Dicht vor {LEAD}{NAME} befindet sich eine Lasersperre. Der Geruch von heiáem
Metall h„ngt in der Luft. Die Lichtstrahlen sind so kr„ftig, daá sie den
wenigen Staub in der Luft hell aufglhen lassen.]

Block 1668:
[{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten treten in die Lasersperre. Es ist ein
schnelles, gn„diges Ende: Die Strahlen durchschneiden die K”rper so schnell,
daá die Schmerzen das Gehirn nicht mehr erreichen. Alle sind tot, bevor die
šberreste der K”rper auf dem Boden aufkommen.]

Block 1669:
[Der Roboter ist von der Lasersperre v”llig zerst”rt worden.]

Block 1670:
[Hier befindet sich eine Wandverkleidung, die mit speziellen Schrauben
befestigt ist.]

Block 1671:
[{LEAD}{NAME} l”st die Schrauben. Die Verkleidungsplatte f„llt zu Boden und
gibt den Blick auf komplizierte Steuer|elektronik frei.]

Block 1672:
[{LEAD}{NAME} reiát einige der elektronischen Bauelemente heraus. Funken
schlagen aus der sabotierten Stelle.]

Block 1673:
[{LEAD}{NAME} reiát einige der Bauelemente aus der Wand. Dabei f„hrt {HIM }
ein elektrischer Schlag durch die Glieder!]

Block 1674:
[Die Elektronik hier ist grndlich besch„digt.]

Block 1675:
[Hinter einer ™ffnung in der Wand sind komplizierte elektronische Bauelemente
zu erkennen.]

Block 1676:
["Ein Zettel mit 'ner Nummer drauf, so, so. Du weiát, es ist strengstens
verboten, irgendwelche Zugangscodes zu notieren, von wegen
Sicherheits|vorschriften und so. Allerdings kenne ich 'n paar
Alzheimer-Kandidaten, die sich beim Anlagenbau ihre Codes trotzdem notiert und
in der Anlage deponiert haben. Sie kamen sich zu d„mlich dabei vor, zum
fnften Mal zur Aufsicht zu rennen und zuzugeben, daá sie ihre Codes schon
wieder vergessen haben. Ich sch„tze, dies hier ist so ein Fall. Der Code
scheint allerdings nicht ganz vollst„ndig zu sein, der Zettel wurde zerteilt."]

Block 1677:
[Es h„ngen einige Dr„hte und Bauteile aus diesem Teil der Wand. Anscheinend
sind hier Reparatur|arbeiten nicht zu Ende gefhrt worden.]

Block 1678:
[Soll Joe einen Reparaturversuch unternehmen? {BLOK000}"Ja, mach nur."
{BLOK001}"Nein, lieber nicht."]

Block 1679:
["O.K. Das dauert nicht lange..."]

Block 1680:
["So. Das war's. He, das war wohl die Energieversorgung fr die Tr daneben.
Das Ding ist aufgegangen!"]

Block 1681:
["Na ja, wie Du meinst."]

Block 1682:
[Dies ist die Stelle, die Joe repariert hat.]

Block 1683:
[Die Steuerung der Lasersperren ist offenbar durcheinander|geraten. Teile der
Sperren schalten sich in regelm„áigen Abst„nden ein und aus.]

Block 1684:
[In diesem Raum steht Ned, der humanoide K”rper, welcher der AI der TORONTO
als Kommunikations|interface zu den Menschen an Bord dient.]

Block 1685:
[Dies ist ein Kartenleser. Er dient hier offenbar als Trschloá, ist aber
bereits im ge”ffneten Zustand.]

Block 1686:
[Ein Kartenleser.]

Block 1687:
[Eine Codeeingabetastatur. Sie ist bereits offen geschaltet worden.]

Block 1688:
[An dieser Wand ist eine Reihe verschieden|farbiger Kontrol|leuchten
angebracht.]

Block 1689:
[Aus den Nischen dieses Raumes kommen einige exakt gleich aussehende Gestalten
und bewegen sich auf {LEAD}{NAME} und {HIS } Gef„hrten zu.]

Block 1690:
["Die AI-K”rper! Ned verfgt also tats„chlich ber ein ganzes Arsenal dieser
Androiden!"]

Block 1691:
["Scharfsinnig beobachtet, Driscoll. Ich bin erstaunt, mit welcher
Hartn„ckigkeit Sie gegen die Interessen der Firma und des Gemeinwohls
vorgehen. Wie Sie sich denken k”nnen, bin ich gezwungen, diesen Akt des
Terrorismus mit aller H„rte zu vereiteln."^^ {INK 001}Die knstlichen K”rper
greifen an!]

Block 1692:
[{INK 001}Joe wirft einen interessierten Blick auf die Stelle und meint:^^
{INK 002} "Hmm, laá mich mal sehen. Ich k”nnte das mit ein paar Handgriffen
reparieren."]

Block 1693:
["Ach du Scheiáe! Schaut Euch diese Menge an Roboter an. Jede Wette, daá jeder
einzelne davon auf Angriff programmiert ist!"]

Block 1694:
["Tom Driscoll, ich fordere Sie ein letztes Mal auf, alle gegen die Firma
gerichteten Aktivit„ten einzustellen und sich unverzglich in die Obhut der
Schiffsleitung zu begeben."]

Block 1695:
["Glauben Sie wirklich, wir sind so weit gegangen, um jetzt auf den ebenso
wohlformulierten wie l„cherlichen Appell einer AI einzugehen?"]

Block 1696:
["Ich habe bereits befrchtet, daá Sie vernnftigen Argumenten nicht
zug„nglich sind. Lassen Sie sich versichern, daá Sie diesen K”rper nicht mehr
so leicht aus dem Gefecht setzen k”nnen, wie bei unserer letzten Begegnung."^^
{INK 001}Der AI-K”rper greift an!]

Block 1697:
["Da! Die Wand mit den farbigen Kontrolleuchten ist verschwunden!"]

Block 1698:
["Eine Lasersperre! Die Dinger sind absolut t”dlich!^^Laát uns nach einer
M”glichkeit schauen, die Laser zu deaktivieren. Es k”nnte hier Panels geben,
die man mit einem speziellen Werkzeug ”ffnen kann. Vielleicht k”nnen wir dann
die Sperren sabotieren."]

Block 1699:
[An der Wand befindet sich eine kleine, mechanische Taste.]

Block 1700:
[Leicht zu bersehen, ist ein winziger Schalter in die Wand eingelassen.]

Block 1701:
[Im Boden sind gl„sern wirkende Strukturen eingelassen.]

Block 1702:
[Die Tr ist fest verriegelt, es ist kein Schloá zu erkennen.]

Block 1703:
[Ein verschlossenes Fallgitter. Es ist kein Schloá daran.]

Block 1704:
[Eine heiáe Flamme kommt aus der am Boden sichtbaren Messingscheibe.]

Block 1705:
[Eine Messingscheibe am Boden.]

Block 1706:
[Eine Messingscheibe mit einer groáen ™ffnung darin.]

Block 1707:
[Eine wandernde Flamme. Sie strahlt groáe Hitze aus.]

Block 1708:
[Eine transparente Wand aus sehr stabilem Material.]

Block 1709:
[Dies scheint eine Art Kraftfeld zu sein. Es gibt ein Summen an der H”rgrenze
ab, die Haare str„uben sich in seiner N„he und ein schmerzhaftes Ziehen in den
Zahnwurzeln macht sich bemerkbar.]

Block 1710:
[Ein groáes Loch im Boden.]

Block 1711:
[An der Decke ist eine ™ffnung zu sehen.]

Block 1712:
[Eine Steins„ule mit einem Hohlraum darin.]

Block 1713:
[Im Innern dieser Steins„ule lodert ein Feuer.]

Block 1714:
[Ein altes Faá.]

Block 1715:
[Eine verstaubte Vase. {LEAD}{NAME} wirft einen Blick hinein, kann aber nichts
finden.]

Block 1716:
[Eine metallbeschlagene Truhe.]

Block 1717:
[Ein Haufen alten Germpels. {LEAD}{NAME} st”bert ein wenig darin herum, kann
aber nichts Verwendbares entdecken.]

Block 1718:
[Der Schalter l„át sich nicht mehr bewegen.]

Block 1719:
[Die Wand sieht an dieser Stelle sehr brchig aus.]

Block 1720:
[{LEAD}{NAME} fhrt ein paar kr„ftige Hiebe gegen die Wand aus. Sie bricht
zusammen!]

Block 1721:
[{LEAD}{NAME} tritt in die Flamme und verbrennt sich!]

Block 1722:
[{LEAD}{NAME} kippt einen Eimer Wasser ber die Flammen und l”scht sie!]

Block 1723:
[Eine weitere Flamme ist gel”scht.]

Block 1724:
[{LEAD}{NAME} tritt in das Kraftfeld hinein und sofort durchzieht ein
furchtbarer Schmerz {HIS } K”rper! Nach unendlich erscheinenden Sekunden
bricht die Leucht|erscheinung in sich zusammen.]

Block 1725:
[Bei der Berhrung mit dem Stab bricht das Kraftfeld in sich zusammen! Der
Stab zerf„llt dabei zu Staub.]

Block 1726:
[Mit Hilfe des Seiles k”nnen sich alle nach oben ziehen!]

Block 1727:
[Ein durch die Luft schwebender Feuerball. Er strahlt eine unertr„gliche Hitze
aus.]

Block 1728:
[Pl”tzlich spren alle einen unertr„glichen, brennenden Schmerz: ein Feuerball
ist zu nahe gekommen!]

Block 1729:
["Unglaublich. Ich verstehe nicht ganz, was diese Feuerkugel in der Luft h„lt.
Ist es eine brennende Gasblase? Aber wie kann sie dann so stabil sein?
R„tselhaft."]

Block 1730:
["Ich beginne an meinem Verstand zu zweifeln! Dieses Feld scheint nicht
elektrischen Ursprungs zu sein und es ist auch keine Energiequelle zu
erkennen. Was um alles in der Welt erh„lt es aufrecht? Dieser Planet scheint
erschaffen worden zu sein, um das Weltbild von Naturwissen|schaftlern ins
Wanken zu bringen."]

Block 1731:
["Seht Euch vor! Diese gl„sernen Strukturen werden zu vielf„ltigen Zwecken
eingesetzt. Sie l”sen, oft im Zusammenhang mit Feuer|erscheinungen, verborgene
Mechanismen aus."]

Block 1732:
[Bodenstruktur ausgel”st.]

Block 1733:
[Diese Wand ist von vielen tiefen Rissen durchzogen.]

Block 1734:
[Fuck ]

Block 1735:
[Platzhalter]

Block 1736:
["Dies hier sind also die Hallen Kamulos. Sie sind ursprnglich als
Verteidigungs|anlagen fr den inneren Bereich erbaut worden und erfllen auch
heute noch diesen Zweck. Manche Gebiete werden auch als Prfungsgebiete fr
Novizen und Fortgeschritten benutzt.^^ Hier unten werden st„ndig nderungen
vorgenommen, nicht zuletzt, um den inneren Bereich vor Abtrnnigen wie meiner
Wenigkeit zu schtzen. Ich melde mich, wenn mir etwas bekannt vorkommt, aber
allzuviel Hilfe werde ich wohl nicht geben k”nnen.^^Jeder Kenget Kamulos, der
uns jetzt begegnet, wird uns kommentarlos angreifen. Wir k”nnen aus unseren
Absichten nun keinen Hehl mehr machen."]

Block 1737:
[Unter dem Germpel meint {LEAD}{NAME} etwas Interessantes zu sehen!]

Block 1738:
[Die Flamme beginnt {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten zu jagen!]

Block 1739:
[Eine fratzenbesetzte S„ule.]

Block 1740:
[Als die Flamme die rote Bodenstruktur erreicht, verl”scht sie. Gleichzeitig
”ffnet sich die Tr daneben!]

Block 1741:
[Ein kleiner mechanischer Schalter.]

Block 1742:
[Ein riesiger Schalthebel.]

Block 1743:
[Seht Euch vor! Diese gl„sernen Strukturen werden zu vielf„ltigen Zwecken
eingesetzt. Sie l”sen, oft im Zusammenhang mit Feuer|erscheinungen, verborgene
Mechanismen aus.]

Block 1744:
[Ein modriger Geruch h„ngt hier in der Luft. Dieser Teil der Anlage ist von
Moos berwuchert und wirkt verfallen.]

Block 1745:
["Hier war seit langer Zeit niemand mehr, dessen bin ich mir gewiá."]

Block 1746:
[Eine metallbeschlagene Kiste.]

Block 1747:
[Die Tore sind fest verschlossen.]

Block 1748:
[Im Boden sind gl„sern wirkende Strukturen eingelassen.^^Das Eisengitter
darber ist fest verschlossen.]

Block 1749:
[Unter diesem Germpel meint {LEAD}{NAME} etwas Interessantes zu entdecken!]

Block 1750:
["Es ist stockfinster hier drin. Wir brauchen Licht."]

Block 1751:
[Die dunklen, von allerlei Pflanzen berwucherten Kavernen haben kaum noch
hnlichkeit mit einem Geb„ude. Vielf„ltige Dfte durchziehen die G„nge,
Ger„usche und subtile Bewegungen zeigen an, daá hier allerlei Lebensformen
eine Heimat gefunden haben.]

Block 1752:
[Ein seltsam geformter Busch.]

Block 1753:
[Sobald {LEAD}{NAME} die Pflanze berhrt, beginnt sie in allen
Regenbogenfarben zu schillern!]

Block 1754:
[{LEAD}{NAME} berhrt einen Regenbogenbusch.]

Block 1755:
[Hier h„ngt ein strenger Geruch in der Luft.]

Block 1756:
["Das ist die Witterung von Raubtieren. Wir sollten vorsichtig sein!"]

Block 1757:
[Ein wurzelartiges Gebilde. Es ist zwar beweglich, macht aber keinen
aggressiven Eindruck.]

Block 1758:
[Leuchtende, bewegliche Fangarme ragen hier aus dem Boden und versuchen,
etwaige Beute in Richtung des Schlundes am unteren Ende zu bef”rdern.]

Block 1759:
["Eine interessante Kreatur. Beachten Sie den starken Selbstleuchteffekt der
Fangarme. Es l„át sich nicht ohne weiteres sagen, ob wir hier ein Exemplar der
Flora oder der Fauna dieser Welt vor uns sehen. Auf jeden Fall erscheint mir
die Lebensform den Carnivoren zugeh”rig zu sein."]

Block 1760:
["Was Ihr, verehrter Rainiir, in wohlklingende Worte gehllt habt, ist wohl
die Empfehlung, uns vor diesen Krallenarmen zu hten? Eine scharfsinniger Rat,
dem ich mich anschlieáen m”chte!"]

Block 1761:
[Sowie {LEAD}{NAME} den Fangarmen zu nahe kommt, wird {HE } von ihnen gepackt
und in Richtung des Mauls gezogen!]

Block 1762:
["Das Leuchten der Fangarme scheint mir kein Zufall zu sein. Ich denke, daá
die Kreatur damit vielleicht ihre Beute anlockt. Licht scheint in der Tierwelt
hier unten eine groáe Rolle zu spielen."]

Block 1763:
["Mir kommt da eine Idee. Vielleicht k”nnen wir einer weiteren schmerzhaften
Begegnung mit diesem Raubwesen aus dem Weg gehen, indem wir unsere Lichtquelle
wegwerfen. Es kann sein, daá die Kreatur deswegen auf uns reagiert, weil wir
etwas Leuchtendes bei uns haben."]

Block 1764:
[Jetzt, da niemand eine Lichtquelle mit sich fhrt, sind die Greifarme der
Kreatur bewegungslos.]

Block 1765:
[Ein kr„ftiges, pilz„hnliches Gew„chs.]

Block 1766:
[Es ist eine ™ffnung in der Wand entstanden!]

Block 1767:
[Dies ist ein Regenbogenbusch. Seltsamerweise leuchtet er, obwohl er nicht
berhrt worden ist.]

Block 1768:
["Seht Euch mal um! Dort, wo wir entlang gelaufen sind, f„ngt der Boden an zu
leuchten! Faszinierend."]

Block 1769:
[Im Boden klafft ein riesiges, zahnbewehrtes Maul, von dem ein starker
Verwesungs|gestank ausgeht.]

Block 1770:
["Was fr ein entsetzliches Ding! Da sollten wir einen groáen Bogen drum
machen."]

Block 1771:
["Jede Lebensform hat ihre Daseins|berechtigung, Driscoll. Das heiát jedoch
nicht, daá wir uns aus Liebe zur Kreatur als Futter bereitstellen sollten, da
stimme ich Ihnen zu."]

Block 1772:
["So etwas habe ich selbst noch nie gesehen. Sieht t”dlich aus, in der Tat."]

Block 1773:
[{LEAD}{NAME} kommt dem Maul zu nahe und ger„t in den riesigen Schlund! Die
Kraft, mit der die Kiefer zubeiáen, ist entsetzlich!]

Block 1774:
[{LEAD}{NAME} wirft ein Stck Fleisch in den hungrigen Rachen. Sofort zeigt
sich eine Wirkung: Offenbar ges„ttigt, schlieát sich das riesige Maul!]

Block 1775:
[Der Schlund ist fest verschlossen.]

Block 1776:
[Ein sehr fremdartiger Anblick bietet sich hier den Augen von {LEAD}{NAME} und
{HIS }en Gef„hrten:^ Die pulsierenden W„nde scheinen zu leben, mehr noch als
die schon gewohnten, grnen, pflanzlichen Mauern. Ein intensiver heu- und
kr„uterartiger Duft macht sich bemerkbar.]

Block 1777:
[Alle spren, daá diese Stelle etwas Besonderes ist. Ein schwer
beschreib|bares Gefhl bem„chtigt sich {LEAD}{NAME} und seiner Gef„hrten. Alle
Sinne scheinen sich zu sch„rfen und jeder Herzschlag erschttert den ganzen
K”rper. Es ist einer der seltenen Momente, in denen bewuát und intensiv zu
spren ist, daá man {FAT }lebt{NORS}.^^ Der Raum wird von seltsamen
Leuchterscheinungen durchwandert und am anderen Ende ist eine groáe
transparente Struktur sichtbar.^^ Hinter dem rotierenden Gebilde sind die
šberreste eines menschlichen K”rpers zu erkennen.]

Block 1778:
[{LEAD}{NAME} und die anderen geraten in den Einfluábereich der
Leuchterscheinung!^ Alle werden von einem lustvollen Gefhl durchstr”mt, daá
sich bis zu einer fast schmerzhaften Intensit„t steigert. Eine Mischung aus
Wohlbefinden und Beunruhigung entsteht. Bei den Menschen hinterl„át der
Kontakt Kopfschmerzen und eine starke Verwirrung.]

Block 1779:
[Die groáe Struktur hat eine entfernte hnlichkeit mit dem Stirnorgan der
Iskai. Es strahlt f”rmlich ein Gefhl der Vitalit„t und der Lebenskraft aus,
ein Gefhl des Schwindels macht sich im Kopf {LEAD}{NAME}s und {HIS }
Begleiter breit.]

Block 1780:
[Hinter dem rotierenden Gebilde sind die šberreste eines menschlichen K”rpers
zu erkennen.]

Block 1781:
[Eine Leuchterscheinung. Ihre N„he l”st leichte Schwindelgefhle aus.]

Block 1782:
[{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig die Oberfl„che der Struktur...]

Block 1783:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig die Oberfl„che der Struktur... {INK
002}^^ "AIIEE!"^^ "Oh, Scheiáe! Mann, das war ein Gefhl, als ob mir jemand
die Wirbels„ule angezndet h„tte. Oh, Gott, mein Kopf! Verdammt, das tut WEH!"]

Block 1784:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig die Oberfl„che der Struktur...^^
{INK 002} "Oh, ich spre etwas! ^Es ist, als ob ich das Trirr eines anderen
berhren wrde, nur viel st„rker!^ Ich... ich bekomme einen verst„ndlichen
Kontakt..."]

Block 1785:
["Das also hat Argim, oder was aus ihm geworden ist, gemeint!"]

Block 1786:
[An dieser Stelle beeintr„chtigen tiefe Risse die Struktur der Wand.]

Block 1787:
[{LEAD}{NAME} fhrt einige kr„ftige Hiebe gegen die schwache Stelle aus. Die
Wand zerbr”ckelt und gibt einen Durchgang frei!]

Block 1788:
[Eine Leuchterscheinung. Ihre N„he erzeugt ein angenehmes Kribbeln auf der
Haut.]

Block 1789:
[{LEAD}{NAME} berhrt vorsichtig das Lichtgebilde. Es breitet sich pl”tzlich
aus und umhllt alle Gef„hrten, bevor es erlischt! Ein wohliges Gefhl geht
wie eine Welle durch die K”rper von {LEAD}{NAME} und den anderen.]

Block 1790:
["Welch ein wunderbares Gefhl! Aber was um alles in der Welt war das?"]

Block 1791:
["Es gibt Geschichten ber die "Lichter der G”ttin", die an besonders
gesegneten Stellen der Welt existieren. Sie erh”hen den Entdecker und bringen
ihm Glck. Es ist das erste Mal, daá ich ein solches Licht gesehen habe, welch
ein Erlebnis!"]

Block 1792:
["Eine nette Erz„hlung, verehrter Drirr. Ich wnschte jedoch, eine Reihe von
Meáger„ten zu meiner Verfgung zu haben, um die Erscheinung zu untersuchen..."]

Block 1793:
[Hier schweben seltsam aussehende Flugtiere in der Luft. Sobald sie ihren
Besuch erblicken, kommen sie n„her...]

Block 1794:
[Das schwebende Tier erreicht {LEAD}{NAME}. Seine Neugier ist damit offenbar
befriedigt, es st”át einen seltsamen Ton aus, und fliegt anschlieáend weiter.]

Block 1795:
["Diese Tiere sind harmlos, es sind Pflanzenfresser. Sie erzeugen ein
Leuchtgas, mit dessen Hilfe sie schweben."]

Block 1796:
[{CNTR}Die Struktur angreifen?]

Block 1797:
["Welch ein Erlebnis! Stellt Euch vor: ..."^^ {INK 001}{LEAD}{NAME} berichtet
den anderen ber den Kontakt mit Argims Bewuátsein.]

Block 1798:
[{LEAD}{NAME} untersucht den Haufen alten Germpels, kann aber nichts von Wert
entdecken.]

Block 1799:
[Dies k”nnten die šberreste eines Unglcklichen sein, der in der H”hle den
Raubtieren zum Opfer fiel.^^ {LEAD}{NAME} ersp„ht etwas Interessantes!]

Block 1800:
[Eine Nadel schieát vor und dringt in {LEAD}{NAME}s tastende Finger! Ein
starker Schmerz ist die Folge!]

Block 1801:
[Eine alte Kiste, die wohl noch aus der Zeit stammt, als dieses Geb„ude
bewohnt war. Sie hat ein filigranes Schloá.]

Block 1802:
[{LEAD}{NAME} und die anderen sehen vor sich die Leiche des zweiten
Meuchelm”rders. Die Raubtiere haben ganze Arbeit geleistet.^^ Zwischen den
šberresten funkelt {LEAD}{NAME} jedoch etwas entgegen!]

Block 1803:
[{INK 001}Drirr:{INK 002}^^ "Der Kenget Kamulos hat einen antiken Zierdolch
unseres Volkes bei sich gehabt, ein einzigartiges Stck! ^Endlich eine Spur.
Vielleicht weiá der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 1804:
[{INK 001}Rainer:{INK 002}^^ "Der Kerl war im Besitz eines verzierten
Iskai-Dolches. Sieht aus wie ein besonderes Stck.^ Endlich eine Spur!
Vielleicht weiá der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 1805:
[{INK 001}Tom:{INK 002}^^ "Der Kerl war im Besitz eines verzierten
Iskai-Dolches. Sieht aus wie ein besonderes Stck.^ Endlich eine Spur!
Vielleicht weiá der alte Gelehrte Frill etwas damit anzufangen. Wir sollten
ihn im Ratsgeb„ude aufsuchen."]

Block 1806:
[Eine massive Pflanze. Sie f„ngt mit ihrer Oberfl„che Wasser auf, das von der
Decke tropft.]

Block 1807:
[Als {LEAD}{NAME} die Pflanze berhrt, geraten die Wurzeln unter ihr in
Bewegung. Die Pflanze l„uft weg!]

Block 1808:
[Pflanze berhrt.]

Block 1809:
[Dies scheinen weitere šberreste des Meuchelm”rders zu sein.]

Block 1810:
[Offenbar geh”rte dies zur Ausrstung des M”rders von Akiir.]

Block 1811:
[Ein seltsames Flugtier.]

Block 1812:
[{LEAD}{NAME} wirft eine der seltsamen Frchte in den Schlund. Sofort erlahmen
die Tentakel und das Maul verschwindet im Boden!]

Block 1813:
[Alle fhlen sich etwas kr„ftiger!]

Block 1814:
[Alle k”nnen ihren K”rper etwas schneller bewegen!]

Block 1815:
[Alle spren, daá ihre Ausdauer gestiegen ist!]

Block 1816:
[Als die brennende Fackel n„her kommt, werden die Bewegungen der Tentakel kurz
intensiver. Die Fangarme reagieren offenbar auf die Helligkeit der Fackel!]

Block 1817:
[Ein groáes Tongef„á. Es befindet sich nichts von besonderem Wert darin.]

Block 1818:
[Ein Faá. Es enth„lt nichts Interessantes.]

Block 1819:
[Eine Ansammlung von altem Germpel. {LEAD}{NAME} st”bert ein wenig darin
herum, kann aber nichts von Wert entdecken.]

Block 1820:
[Dieser Metallhaufen stammt offensichtlich von den šberresten des Shuttles. Es
gelingt {LEAD}{NAME} allerdings nicht, darin noch etwas Funktions|tchtiges zu
entdecken.]

Block 1821:
[Eine Vorratskiste. Sie enth„lt nichts, was das Mitnehmen lohnen wrde.]

Block 1822:
[An dieser Stelle scheint die pflanzliche Wand brchig zu sein: Tiefe Risse
durchziehen das organische Material. Mit einem geeigneten Werkzeug k”nnte man
hier sicher etwas ausrichten.]

Block 1823:
[{LEAD}{NAME} setzt zu einem kr„ftigen Schlag mit der Spitzhacke an. Die Wand
strzt zusammen und gibt einen Durchgang frei!]

Block 1824:
[Pl”tzlich passieren mehrere Dinge gleichzeitig:^ Hinten strzt die Decke ein,
als vorne die W„nde in Bewegung geraten und von scharfen Klauen niedergerissen
werden! ^^Raubtierhafte Kreaturen kommen aus der neugeschaffenen ™ffnung und
greifen an!]

Block 1825:
[In dieser Vase befinden sich haltbar gemachte Lebensmittel.]

Block 1826:
[{LEAD}{NAME} findet hier einige Essensrationen.]

Block 1827:
[Unter diesem Germpel meint {LEAD}{NAME}, etwas Interessantes zu sehen!]

Block 1828:
[Eine Vorratskiste.]

Block 1829:
[Unter den scharfen Metalltrmmern erblickt {LEAD}{NAME} etwas, das {HIS }
Aufmerksamkeit auf sich zieht!]

Block 1830:
[In dieser Kiste findet {LEAD}{NAME} etwas Brauchbares.]

Block 1831:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} findet einen Chronometer in den Metalltrmmern. Tom
meint:{INK 002}^^ "Unglaublich! Diese Uhr ist noch funktionstchtig!"]

Block 1832:
[{INK 001}Tom:{INK 002}^^ "Sieh an! Hier sind noch ein paar Patronen
heilgeblieben!"]

Block 1833:
[{INK 001}Tom:{INK 002}^^ "Glck gehabt! Diese Stimdrinks sind zwar
verschrammt, aber noch einsatzbereit!"]

Block 1834:
[Unter all dem alten Zeug findet sich etwas Interessantes.]

Block 1835:
["Ein Einsturz!^Und was sind das fr Tiere? Sehen aggressiv aus, passen Sie
auf, Driscoll!"]

Block 1836:
["Hier irgendwo ist die Stelle, wo die Wand eingestrzt ist. Mit der
Spitzhacke aus der Kiste k”nnten wir den Einsturz vielleicht beseitigen."]

Block 1837:
["Togi din. Wechselt doch ein paar Worte mit meiner Schwester, sie l„át sich
gerne durch ein Gespr„ch mit fremden Reisenden inspirieren. Und, unter uns,
sie ist noch unverheiratet!"]

Block 1838:
[Togi Din, Besucher. Ihr seid hier genau richtig, wenn ihr Euch fr das
Kunsthandwerk unseres Volkes interessiert."]

Block 1839:
["Togi Din, Fremde. Ich glaube, mein Mann hat mehr Zeit fr ein Schw„tzchen
als ich. Entschuldigt mich also bitte."]

Block 1840:
["Togi Din. Mein Mann, Garris, ist ein weiteres Mal sicher nach Hause gekehrt,
Lugh sei es gedankt."]

Block 1841:
["Togi Din, Reisende. Garris, mein Mann, ist aufs Meer hinaus gefahren, Ihr
mát sp„ter wiederkommen, wenn Ihr eine Reise mit ihm vorhabt."]

Block 1842:
["Togi Din! Wollt ihr mit meinem Vater ber's Meer fahren? Ach, ich wnschte,
er wrde mich einmal mitnehmen."]

Block 1843:
["Togi Din. Bragona ist bekannt fr ihren haltbaren Reiseproviant."]

Block 1844:
[{INK 002}"Togi Din, Fremde."]

Block 1845:
[{INK 002}"Togi Din, Fremde. He, Ihr Pelztr„ger! K”nnt Ihr berhaupt unser
Essen vertragen?"]

Block 1846:
["Nein, mein Guter. Wir fressen bevorzugt vorlaute Nackt„rsche!"]

Block 1847:
[Der Kelte stellt eine beleidigte Miene zur Schau und antwortet nicht.]

Block 1848:
["Hier bei meiner Oma kriege ich immer was Leckeres zu Essen!"]

Block 1849:
["Togi Din, Reisende! Ich sorge fr Herstellung und Einlagerung unserer
Spezialit„ten. Meine Frau hingegen ist das Verkaufstalent, wendet Euch an sie,
wenn Ihr Proviant erwerben m”chtet."]

Block 1850:
[---coming soon: long dialog---]

Block 1851:
[{INK 001}Der Krieger schaut {LEAD}{NAME} nur grimmig an und erwidert nichts.]

Block 1852:
["Togi Din, Reisende. Ich hoffe, Eure Angelegenheit ist wichtig genug, daá Ihr
das Haus des K”nigs betretet."]

Block 1853:
["Togi Din. Im Vertrauen, ich glaube, ein Problem belastet K”nig Tharnos. Er
ist nicht mehr ganz der fr”hliche Mann von frher."]

Block 1854:
["Togi Din, Ihr Reisenden. Seid Eurem letzen Besuch hat sich Tharnos Stimmung
erheblich gebessert!"]

Block 1855:
[---coming soon: Merchant---]

Block 1856:
["Togi Din. Ich gehe oft und gerne hierhin. Man findet immer wieder etwas
Ntzliches."]

Block 1857:
["Togi Din. Mein Pflegesohn hat schon wieder etwas zerbrochen. Welch' eine
Last, der Attio eines solchen Teufels zu sein!"]

Block 1858:
["Togi Din, Fremde. Kauft ruhig vor mir etwas ein, ich habe Zeit."]

Block 1859:
["Togi Din, Fremde! Wenn ich groá bin, reise ich auch durch die Welt!"]

Block 1860:
["Togi Din. Wendet Euch an meine Frau, wenn Ihr etwas kaufen wollt. Ich bin
mde von der Feldarbeit."]

Block 1861:
["War bislang eine angenehme Reise, Driscoll."]

Block 1862:
["Danke, ich bin in guter Fluglaune heute.^^Es ist vieles Routine in meinem
Job, aber einen neuen Planeten anzufliegen, ist und bleibt das Gr”áte!"]

Block 1863:
["Wem sagen Sie das! Gut, daá es meine Dienstelle nicht weiá, aber ich wrde
sogar auf mein Gehalt verzichten, um diesen Augenblick zu erleben."]

Block 1864:
["Wir kommen jetzt in Sichtweite!^^Sehen Sie sich das an, Hofstedt! Macht auf
mich nicht den Eindruck einer Wstenwelt."]

Block 1865:
["In der Tat! Viele Wolken, und die Farbe w„re fr Staubwolken ungew”hnlich,
wenn man bedenkt, daá die Gelbf„rbung von der Sonne stammt."]

Block 1866:
["Ich werde mit der TORONTO sprechen. Versuchen Sie w„hrend|dessen, etwas auf
ihre Instrumente zu bekommen.^^Shuttle an TORONTO! Ned, wie ist der Kontakt?"]

Block 1867:
["Die Verst„ndigung ist ausgezeichnet, Mr. Driscoll. Sie haben nun
Sichtkontakt mit dem Ziel?"]

Block 1868:
["Ja. Der Planet ist dem Augenschein nach nicht unbedingt eine Wste. Mr.
Hofstedt befragt gerade die Instrumente."]

Block 1869:
["Inter....nt. Oh, ich gl..be, die V..bind.g wird schw„..r. Aber fahr.n Sie
fort."]

Block 1870:
["Die dichte Wolkendecke macht die Messungen schwierig.^^Die Analyse weist in
der Tat auf groáe Rohstoffmengen hin...^^Es scheint mehr Wasser zu geben als
angenomm..."]

Block 1871:
["Ein.. Moment, Mr. Hofst..t. Die Verb...n.g wird imm.r schw„ch.r. Haben Sie
Schwier..keit.n? Mr. Driscoll?"]

Block 1872:
["Nein. Alles scheint im grnen Bereich zu sein."]

Block 1873:
["Wow! Ich h„tte es nicht beschreien sollen!^^ Ausfall der Servos!
Ersatzkreise gehen schnell 'runter! Versuche, manuell etwas zu
machen!^^Hofstedt?"]

Block 1874:
["Versuche, 'n Check zu fahren!"]

Block 1875:
["Mr. Dr..coll? Ihr Status zeig. kriti...e Werte. Erbitte Bericht!"]

Block 1876:
["Ausfall mehrerer Systeme! Manuelle Steuerung O.K.! Versuche umzukehren!"]

Block 1877:
["Wir haben Probleme mit der Energieversorgung. Ich... HEY!"]

Block 1878:
["Das hat geknallt! Scheiáe, ich verliere die Kontrolle!^^ Hofstedt, halten
Sie sich fest!^^WIR GEHEN RUNTER!"]

Block 1879:
[Das Shuttle ist bereits im Schwerkraftfeld des Planeten und strzt schnell
auf ihn zu!^^Harte St”áe erschttern das kleine Schiff, als es in die
Atmosph„re eindringt.^^ Tom arbeitet fieberhaft und schafft mit den Resten
manueller Kontrolle eine krachende Bruchlandung...^^^^Langsam kommen die
M„nner wieder zu sich.]

Block 1880:
["Ohh, mein Kopf!^^Mit Ihnen fliege ich so schnell nicht wieder, Driscoll."]

Block 1881:
["Bestimmt nicht mit diesem Shuttle.^^Auáerdem, Sie k”nnen mir dankbar sein,
daá Sie noch leben! Die Automatik h„tte die Kiste nie heil heruntergebracht!"]

Block 1882:
["O.K., O.K. Ist schon klar.^^Und nun?"]

Block 1883:
["Nun schnappen wir uns die Masken, und steigen aus. ^^Wenn die Luft zum Atmen
reicht, gehen wir die Vorr„te durch und fangen an zu basteln, um einen
Funkkontakt herzustellen.^^Wenn die Luft zu dnn ist... Gute Nacht."]

Block 1884:
[Oh, Mann.^^Was soll's. Hat keinen Zweck, es herauszu|z”gern.^^Gehen wir!"]

Block 1885:
["MEIN GOTT! Das ist also die Wstenwelt! Ich werde verrckt! Schauen Sie doch
nur!"]

Block 1886:
["Phantastisch! Riechen Sie nur! H”ren Sie! Hier wimmelt es von Leben!"]

Block 1887:
["Wie konnte die Sonde nur solche Daten senden? Das ist eine Sensation!"]

Block 1888:
["Lassen Sie uns zuerst vom Shuttle weggehen. In dieser sauerstoff|reichen
Atmosph„re k”nnte es..."]

Block 1889:
[Alles um Tom herum versinkt in Licht, dann in Dunkelheit, die fr eine lange
Zeit anh„lt. Dann beginnt Tom wieder, seinen Traum zu tr„umen...]

Block 1890:
[{CNTR}{FAHI} FEDDICH !]

Block 1891:
[Wieder dieser Traum.]

Block 1892:
[Muá irgendwann mit Chris darber reden. Zeit, aufzuwachen. Muá den Flug
vorbereiten.]

Block 1893:
[Der Flug.^^Das Shuttle. ^^War bereits dort. ^^Ist schon geschehen.
^^^^Schmerzen. ^^^^^Irgend|etwas ist falsch, etwas stimmt nicht. Mehr
Schmerzen! ^^^^^^^Was ist passiert?]

Block 1894:
[Gott, der Absturz!^^Was war dann? Oh, Scheiáe, die Schmerzen, warum wache ich
nicht auf? ^^Hofstedt und ich gehen hinaus... ^^^^Alles voller Pflanzen und
Tiere, der Planet lebt! Die Farben, das Grn, alles ist grn...]

Block 1895:
[Srrniak? Rriiba nes anrji. Frinaard dra besiir wreniid?]

Block 1896:
["Was um alles in der Welt... {FAT }^^WO BIN ICH? ^^Wer, WAS ist das?{NORS}
^^Ich dachte, ich w„re WACH! ^^^Ich muá hoch, um...^ "Aaauh! Oh, Scheiáe!"]

Block 1897:
["Ein recht deutliches Genesungs|zeichen, sch„tze ich. Willkommen unter den
Lebenden!"]

Block 1898:
[Dieses Haus ist „uáerst spartanisch eingerichtet, zumindest der sichtbare
Teil.]

Block 1899:
[In den Steinboden ist ein Fl„che weichen Moosbodens eingelassen.]

Block 1900:
["Der Besitzer dieses Hauses ist fast schon eine Legende, zumindest unter den
Stiriik. Er spricht nie mehr als das Notwendigste und manche meinen, er sei
ein wenig verrckt, aber niemand weiá soviel ber den Nahkampf und das
Bogenschieáen wie er."]

Block 1901:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} spricht den Iskai an, der, untypisch fr sein Volk, mit
stoischer Ruhe auf dem Stuhl sitzt. Wortkarg gibt der narbenbedeckte Iskai von
sich:]

Block 1902:
["Ihr wollt wissen, wie man k„mpft, {LEAD}{NAME}. Seid Ihr bereit?"
{BLOK000}"Ja, trainiert mich." {BLOK001}"Lieber nicht."]

Block 1903:
["{PRIC} Gold. Jetzt."]

Block 1904:
[Pl”tzlich kommt Leben in den alten K„mpfer. Blitzschnell steht er auf und
geht mit {LEAD}{NAME} zu der gepolsterten Kampffl„che.]

Block 1905:
["Es war lehrreich fr Euch, unterhaltsam fr mich.^^Ihr k”nnt nun gehen."]

Block 1906:
[{LEAD}{NAME} macht ein šbungsprogramm durch, das sich gewaschen hat! {HE }
muá einige Prgel einstecken, erkennt aber am Ende, daá {HE } gute
Fortschritte gemacht hat.]

Block 1907:
[Die Tr ist verschlossen.]

Block 1908:
["Gut. Die Kunst des Nahkampfes oder des Fernkampfes?" {BLOK000}"Den
Nahkampf." {BLOK001}"Den Fernkampf."]

Block 1909:
[{LEAD}{NAME} bekommt Unterricht in der Handhabung von Fernwaffen, bis {HIS }e
Armmuskeln zu schmerzen beginnen. Die Mhe lohnt sich: {HIS } Umgang mit
Distanzwaffen hat sich gebessert!]

Block 1910:
[{LEAD}{NAME} bergibt den Betrag und beginnt mit dem Training.]

Block 1911:
[{INK 001}Der alte K„mpfer sagt ver„rgert:^^{INK 002}"Verschwendet meine Zeit
nicht."^^{INK 001}Er geleitet die Gef„hrten zur Tr...]

Block 1912:
[Mellthas gibt durch Zeichen zu verstehen, daá er an einem Training
interessiert ist.]

Block 1913:
[Eine gleiáende Leuchterscheinung.]

Block 1914:
[Die Gef„hrten treten in einer anderen H”hle wieder aus dem Licht heraus.]

Block 1915:
["Ich... ich bin sprachlos.^^ Welch ein Erlebnis!"]

Block 1916:
["Sollten wir nicht versuchen, so schnell wie m”glich Euer Metallschiff zu
erreichen, Tom Driscoll? Dann ist dies nicht die richtige H”hle.^^Wir mssen
die H”hle des heiáen Landes w„hlen."]

Block 1917:
["Wir brechen so schnell wie m”glich dorthin auf, Harriet. Habt noch ein wenig
Geduld, bitte."]

Block 1918:
["Togi Din, Reisende. Ihr habt selbstverst„ndlich Zutritt zu Arjano."]

Block 1919:
["Togi Din. Ich hoffe, Ihr findet Bero noch lebend. Ich muá zugeben, daá ICH
mich nicht in den verbotenen Teil hinabwagen wrde!"]

Block 1920:
["Togi Din, o Retter Beros. Eure Tat wird Stoff fr viele Geschichten abgeben!"]

Block 1921:
["Togi Din, Reisende. Dies ist Arjano, die W„chterin des Wissen. Willkommen im
Zentrum der Druiden Gratogels.^^Jeder kann sehen, daá Ihr von weit her kommt.
Darf ich fragen, was Euer Anliegen hier ist?"]

Block 1922:
["Togi Din. Wir kommen, um den Druiden Bero um ein spezielles Amulett zu
bitten."]

Block 1923:
["Ihr wollt zu Bero, hm?^^Ich bitte Euch um ein wenig Geduld. Ich bin gleich
wieder bei Euch."]

Block 1924:
["Dies ist also das Zentrum der Druiden. Dem Zugang nach unten nach zu
urteilen ist die Anlage unterirdisch erbaut worden.^^Ich war schon schockiert,
als ich die kleine Htte sah."]

Block 1925:
["Ah, da ist der Mensch im weiáen Gewand wieder!"]

Block 1926:
["Ich habe mit Nemos, unserem Oberhaupt, Rcksprache gehalten, Fremde.^^Er ist
bereit, eine Unterredung mit Euch zu fhren."]

Block 1927:
[{LEAD}{NAME} und {HIS } Begleiter folgen dem Druiden unter die Erde...]

Block 1928:
[{CNTR}Auf dem Schild ist zu lesen:^^ {INK 006}Makaio, Meister der Heilung]

Block 1929:
[{CNTR}Hier steht:^^ {INK 006}Torko, Meister des Wissens]

Block 1930:
[{CNTR}Das Schild besagt:^^ {INK 006}Ouktero, Meister der Lehre der
Druidenmagie]

Block 1931:
[{CNTR}Auf dem Schild ist zu lesen:^^ {INK 006}Nemos, Meister der Druiden]

Block 1932:
[{CNTR}Die Inschrift bedeutet:^^ {INK 006}Zu den Hallen der Bcher]

Block 1933:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^ {INK 006}Allgemeiner Arbeitsraum]

Block 1934:
[{CNTR}Hier ist zu lesen:^^ {INK 006}Zu den Schlafr„umen.^ Besucher, bitte
haltet Euch fern.]

Block 1935:
[{CNTR}Die Tr ist fest verriegelt.]

Block 1936:
["Ich bin in eine kleine Prgelei geraten. Muá wohl noch eine Weile in diesem
Bett bleiben, so ein Dreck!"]

Block 1937:
["Togi Din und viel Glck bei Eurer Suche nach Meister Bero!"]

Block 1938:
["Togi Din! Ihr habt doch Bero gerettet, nicht wahr? Eine groáe Tat!"]

Block 1939:
["Togi Din. Dies ist der Arbeitsraum. Bedient Euch nur, wenn Euch etwas fr
Beros Rettung ntzlich erscheint!"]

Block 1940:
["Togi Din, Retter Beros! Ha, ha, der rmste wird sich noch einige Zeit lang
Seitenhiebe wegen seiner fehlgeschlagenen Expedition anh”ren mssen!"]

Block 1941:
["Togi Din. Als ein Schler Beros f„llt es mir schwer, meine Studien zu
betreiben, im Gedanken daran, daá er jetzt vielleicht gerade mit dem Tode
ringt."]

Block 1942:
["Togi Din! Ich bin froh, daá Ihr meinen Meister Bero wohlbehalten gerettet
habt. Meinen Dank dafr!"]

Block 1943:
["Togi Din. Ich habe Bero gewarnt, in den verbotenen Teil herabzusteigen! So
ein Leichtsinn!"]

Block 1944:
["Togi Din. Verzeiht, ich bin besch„ftigt."]

Block 1945:
["Willkommen in Arjano, Reisende, der zweitausend|j„hrigen Schule der Druiden."]

Block 1946:
["Togi Din, Nemos. Verzeiht, wenn ich Euch mit meiner Neugierde berfalle,
aber Eure Geschichte reicht wirklich schon zweitausend Jahre zurck?"]

Block 1947:
["In der Tat. Unsere Aufzeichnungen reichen zurck bis in die Zeit, da uns der
groáe Canto aus dem Land unserer Vorfahren hierher fhrte."]

Block 1948:
["Ist es gestattet, zu fragen, wo das Land der Vorfahren war, und wie die
Reise vonstatten ging?"]

Block 1949:
["Canto fhrte die Auserw„hlten mit der Hilfe Danus durch das Reich der Nebel
hierher nach Albion, als das Land der Vorfahren von den Kreuzern zerst”rt
wurde."]

Block 1950:
["Doch nun sagt mir bitte, was Euch hierher fhrt, und warum Ihr mit Bero
sprechen wollt."]

Block 1951:
["Wir sind um die Beschaffung eines bestimmten Amulettes gebeten worden. Es
hieá, Bero w„re derjenige, an den wir uns wenden sollten."]

Block 1952:
["Ich verstehe. Nun, leider ist Bero nicht zu sprechen, nicht einmal fr mich
selbst."]

Block 1953:
["Ist er denn krank, oder ist ihm etwas passiert?"]

Block 1954:
["Nein. Er ist verschollen."]

Block 1955:
["Er hat eine Reise unternommen?"]

Block 1956:
["Mitnichten. Er ist noch in diesem Geb„ude.^^Ich sehe, ich muá etwas weiter
ausholen. Wie schon gesagt, ist dieses Geb„ude sehr alt. Es ist kurz nach
Eintreffen der Auserw„hlten begrndet worden, und die G”ttin Danu hat als
Beweis ihrer Gunst gestattet, das Geb„ude in der Erde, ihrem Leib, zu
errichten.^^Nun gibt es zahllose Teile des Geb„udes, weit mehr Platz, als wir
ben”tigen. Ein groáer Teil davon ist versiegelt worden, seit vor fast 400
Jahren eine Auseinander|setzung mit einer Gruppe von Druiden stattfand, die
wir die Feuer|anbeter nennen, und aus denen schlieálich die Kenget Kamulos
hervorgingen. ^^Damals wurde eine erbitterte Auseinander|setzung gefhrt, die
schlieálich zum Auszug der Abtrnnigen fhrte. Zurck blieben Anlagen voller
Spuren des Krieges, erfllt von Verteidigungs|mechanismen und bewohnt von
D„monen.^^ In diesen Teil, genannt Drinno, ist Bero zu unser aller Entsetzen
herabgestiegen, um nach einem magischen Artefakt zu suchen."]

Block 1957:
["Und nun glaubt Ihr, daá wir die richtigen w„ren, um nach ihm zu forschen?"]

Block 1958:
["Richtig."]

Block 1959:
["W„re es nicht sinnvoller, aus einer gut ausgersteten Gruppe von Kriegern
aus der Umgebung einen Suchtrupp zusammenzustellen?"]

Block 1960:
["Ihr mát wissen, daá Drinno, der verbotenen Teil, schon seit Jahrhunderten
tabu ist. Niemand wrde dort hinabgehen.^^Aber Ihr scheint mir Leute, die
nicht von unseren Tabus betroffen sind, und von den Iskai habe ich geh”rt, daá
sie furchtlose Krieger sind."]

Block 1961:
[{INK 001}Tom wirft einen Blick in die Runde.{INK 002}^^"Unsere Weiterreise
h„ngt von diesem Amulett ab. Was sagt Ihr, sollen wir den Job bernehmen?"]

Block 1962:
["Jobb? Wenn Ihr meint, ob wir uns dort unten einmal umschauen sollen, ich bin
dabei!"]

Block 1963:
["Ich werde nicht vor dem ersten Anzeichen der Gefahr zurckweichen. Ich
bleibe bei Euch, Tom."]

Block 1964:
["Nun, ich wrde alle vermeintlichen Gefahren als Aberglauben abtun, wenn ich
nicht schon einige seltsame Dinge hier gesehen h„tte.^^Erwartet keine
Heldentaten von mir, aber ich mache mit."]

Block 1965:
["Nun, ich bin froh, daá Ihr zu helfen bereit seid. Ich kann Euch sogar
jemanden als Verst„rkung zur Verfgung stellen. Wir hatten Mhe, ihn davon
abzuhalten, sich allein nach Drinno hinabzustrzen.^^Darf ich vorstellen, der
Ziehsohn von Bero, ein junger Druide namens Mellthas. Er ist taubstumm, aber
sein Geist ist hell wie die Sonne. Er wird Euch begleiten."]

Block 1966:
[{INK 001}Mellthas Gesicht zeigt ein gestreátes L„cheln, als er sich kurz
verbeugt und hastig etwas auf einen Zettel kritzelt:{INK 002}^^ "Freue mich!
Schnell aufbrechen, bin in groáer Sorge!"]

Block 1967:
["Bero hat sich gut verproviantiert, bevor er hinabgestiegen ist. Er ist kein
Narr. Ich denke, wenn er Schwierigkeiten hat, wird er sich irgendwo
verbarrikadieren.^^Es besteht wohl kein Anlaá zu berstrztem Handeln, aber
laát Euch nicht zu lange Zeit.^^Die Druiden Arjanos werden Euch untersttzen,
wie sie es verm”gen. Ich wnsche Euch Lughs Segen bei der Rettung.^^Solltet
Ihr mich sprechen wollen, ich bin in meinem Zimmer im Ostteil dieses
Stockwerkes."]

Block 1968:
[{INK 001}Mellthas schreibt und h„lt einen Zettel hoch:{INK 002}^^ "Sagt, wenn
Ihr zum Abstieg bereit seid. Fhre Euch zum Eingang. Bitte Beeilung."]

Block 1969:
[Entsetzt sehen die Druiden, daá jemand verletzt ist. Sie erteilen erste Hilfe.]

Block 1970:
[Der Rckweg verl„uft einigermaáen problemlos. Bero wird mit groáem Hallo und
einigen geharnischten Sprchen von den anderen Druiden ampfangen.^^Man trifft
sich im Zimmer Nemos, des Oberhauptes der Druiden.]

Block 1971:
["Bero, ich denke, ich kann mir eine Zurechtweisung ersparen. Du weiát, was Du
auf's Spiel gesetzt hast."]

Block 1972:
["Es war sicherlich ein Fehler, nach Drinno hinabzusteigen. Doch ich bereue
lediglich, Mellthas und seine Gef„hrten durch meine Unbesonnenheit in Gefahr
gebracht zu haben.^^Ich m”chte allen meinen Rettern nochmals danken."]

Block 1973:
["Dem m”chte ich mich anschlieáen. Bero ist zwar oft eine sturk”pfige Plage,
aber ich bin froh, ihn wieder heil bei uns zu haben.^^^Nun, wie ich verstanden
habe, ist es zwischen Mellthas und „h, Sira, zu einem, hm, ungew”nlichen
Vorfall gekommen?"]

Block 1974:
["Wir waren selbst berrascht, Nemos, wie Ihr Euch denken k”nnt. Wir m”chten
die Reise gern zusammen fortsetzen."]

Block 1975:
[{INK 001}Mellthas nickt zustimmend.]

Block 1976:
["Nun, warum auch nicht. Ich wnsche Dir, Mellthas, viel Glck.^^Nicht jeder
hier in Gratogel h„tte Verst„ndnis fr eine Verbindung zwischen Mensch und
Iskai, und so ist es vielleicht besser, wenn Ihr eine Weile zusammen unterwegs
seid."]

Block 1977:
["Wo wir gerade ber die Weiterreise sprechen: Bero, ich m”chte Euch um ein
bestimmtes Amulett bitten, dessen Besorgung uns aufgetragen wurde."]

Block 1978:
["Selbstverst„ndlich, Tom. Folgt mir bitte in mein Arbeitszimmer."]

Block 1979:
["Hier habt ihr das St„rkungsamulett. Es ist das Mindeste, was ich fr Euch
tun kann.^^Ich wnsche Euch allen, und besonders Euch, Mellthas und Sira,
Danus Segen fr Eure Reisen."]

Block 1980:
["Togi Din. Ich habe Bero gewarnt, nach Drinno hinabzusteigen! So ein
Leichtsinn!"]

Block 1981:
["Togi Din. Besucht doch einmal den W„chter des Hains, n”rdlich der
Eingangshtte.^^Er freut sich bestimmt ber Besuch. Er wrde es nicht zugeben,
aber manchmal fhlt er sich dort ein wenig einsam. Er blht richtig auf, wenn
ihn beispielsweise ein Musikant besucht, denn er ist ein groáer
Musikliebhaber!"]

Block 1982:
["Togi Din. Ob Bero wohl noch lebt? Nun, er ist fr seine Handlungen selbst
verantwortlich, so wie wir alle."]

Block 1983:
["Togi Din! Es gibt doch noch Heldenstcke in der Welt, Ihr seid ein Beispiel
dafr."]

Block 1984:
["Togi Din, Togi Din. Muá ber etwas nachdenken, entschuldigt mich."]

Block 1985:
[{INK 001}{LEAD}{NAME}s potentieller Gespr„chspartner murmelt nur konzentriert
unverst„ndliches Zeug vor sich hin. Er antwortet nicht.]

Block 1986:
[{INK 001}Mellthas gibt durch Gesten und Schrift zu verstehen, das dies der
Eingang in den verbotenen Teil Arjanos ist. Die Tr wurde bereits
aufgeschlossen.]

Block 1987:
["Ich denke, diese Bodenplatten mssen in einer bestimmten Reihenfolge
begangen werden, um etwas zu erreichen."]

Block 1988:
["Wiát Ihr, ich kann mich t„uschen, aber ich habe den Eindruck, die
kreuzf”rmige Anordnung der Klingen im Boden ist nicht zuf„llig gew„hlt
worden..."]

Block 1989:
["Seht Euch mal die grauen Steinplatten an der Wand an. Ich bin neugierig, ob
sie etwas bewirken, wenn man darauf tritt!"]

Block 1990:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} wirft einen Blick auf die Steinplatte. Sie hat eine
versenkbare Platte in Ihrer Mitte. Bevor jemand einen Vorschlag machen kann,
meint Drirr:^^ {INK 002}"Was soll das ganze Anschauen? Ich probiere das Ding
mal aus!^^ {INK 001}Drirr tritt ohne zu z”gern auf die Steinplatte. Kurz
darauf schieáen ein Stck weiter unten Klingen aus dem Boden und versperren
den Weg!]

Block 1991:
["Groáartig, Drirr, mein neugieriger Freund! Kannst Du uns nun noch verraten,
wie wir weiterkommen sollen?"]

Block 1992:
["Nun ja. Immerhin sind die Klingen nicht unter unseren Fáen herausgekommen.
Was ist mit der Platte dort oben? Sie hat sich gehoben, als ich auf die untere
getreten bin."]

Block 1993:
[{INK 001}{LEAD}{NAME}:{INK 002} "Aarh, verdammt! Eigentlich h„ttest DU Dir
den Pelz verbrennen sollen, Drirr!"]

Block 1994:
["Seht, dort unten! Die Klingen haben sich wieder in den Boden geschoben! Wer
sagt's denn! Laát uns gehen!"]

Block 1995:
["Das Ding hat einen Mechanismus ausgel”st! Dort hinten sind Klingen aus dem
Boden gekommen!"]

Block 1996:
[Das Ger„usch reibender Steinplatten kam aus sdwestlicher Richtung.]

Block 1997:
[In dieser Truhe befinden sich einige Goldmnzen und ein sch”n gearbeiteter
Ring.]

Block 1998:
[Eine Bodenplatte. Es scheint, als wrde sie beim darberlaufen einsinken
k”nnen.]

Block 1999:
[Eine Blumens„ule, die frher diese R„ume geziert hat.]

Block 2000:
[Eine Sitzgruppe zeugt davon, daá diese R„ume frher einmal von Menschen
bewohnt waren.]

Block 2001:
[Ein vermoderter Hocker.]

Block 2002:
[Die Platte, die hier auf dem Boden angebracht ist, sinkt ein kleines Stck
ein.]

Block 2003:
[Bodenplatte gedrckt.]

Block 2004:
[Eine der wandernden Flammen hat Tom und die Gef„hrten erreicht! Die Hitze des
Feuers ist unertr„glich!]

Block 2005:
[Ein Ger„usch ist aus westlicher Richtung gekommen.]

Block 2006:
[In der sdwestlichen Ecke des Raumes hat sich die Tr ge”ffnet!]

Block 2007:
[Das Tor rechts von den Schaltern hat sich ge”ffnet!]

Block 2008:
[Neben einer Menge Bodenplatten sind hier groáe Flammen zu sehen, die sich
unberechenbar ber den Boden bewegen.]

Block 2009:
["Hm! Eine recht wirkungsvolle Mechanik!"]

Block 2010:
[Die Steinwand verschwindet zgig im Boden!]

Block 2011:
[Hinter dem Gitter ist ein groáer Schalter zu erkennen. Leider kommt man durch
die St„be nicht heran.]

Block 2012:
[Eine verschlossene Kiste.]

Block 2013:
[Unter diesem Germpel meint {LEAD}{NAME} etwas Interessantes zu sehen!]

Block 2014:
[Das Ger„usch aufeinanderreibender Steine kam von der ”stlichen Seite des
Raumes.]

Block 2015:
[Das Loch im Boden erweist sich als recht tief: Es folgt ein Sturz in
darunterliegenden Bereiche!]

Block 2016:
[{LEAD}{NAME} benutzt ein Seil, um sich in die Tiefe zu lassen. Die anderen
folgen {HIM }!]

Block 2017:
[In sd”stlicher Richtung scheint etwas passiert zu sein.]

Block 2018:
[Das Ger„usch kam aus sd”stlicher Richtung.]

Block 2019:
[Hinten haben sich die Feuerschalen entzndet!]

Block 2020:
[Aus dem messingumfassten Loch im Boden kommt eine Flamme!]

Block 2021:
[Die Flamme erfaát die Gruppe!]

Block 2022:
["Schaut Euch dieses Biest an! Es wirkt irgendwie... nicht natrlich.^^Eher
wie eine Verk”rperung dessen, was wir an Raubtieren frchten."]

Block 2023:
[Unter dem Germpel meint {LEAD}{NAME}, etwas Interessantes zu sehen!]

Block 2024:
[Diese Tr ist mit einem kr„ftigen Schloá gesichert.]

Block 2025:
[Blitzartig hebt sich die transparente Wand in die H”he.]

Block 2026:
[In der nordwestlichen Ecke des Raumes hat sich etwas bewegt!]

Block 2027:
[{CNTR}{HIGH}Die roten W„nde verschwinden und lassen die Bestien frei!]

Block 2028:
["Schaut Euch das an! Die Bestien hinter den roten W„nden! Wir sind erledigt,
wenn die freikommen sollten. Achtet darauf, wo ihr hintretet!"]

Block 2029:
["Sieh an! Blaue Bodenplatten. Daá man die roten mit Gefahr verbinden kann,
und die grnen eher positive Effekte haben, sollte mittlerweile klar sein.^
Was mag aber die Farbe blau zu bedeuten haben? Laát es uns ausprobieren..."]

Block 2030:
["Ich weiá nicht recht. Wir sollten lieber vorsichtig sein. Wer weiá, was wir
damit wieder ausl”sen."]

Block 2031:
["Ich weiá nicht recht. Wir sollten lieber vorsichtig sein. Wer weiá, was wir
damit wieder ausl”sen. Wenn ich an Deinen letzten Versuch mit einer dieser
Platten denke, Drirr..."]

Block 2032:
["Nun, interessant w„re es ja schon, zu wissen, was passieren wrde. Aber
wir..."]

Block 2033:
["Sehr richtig! Haltet Euch fest, gleich bricht das ganze Geb„ude ber unseren
K”pfen zusammen!"^^ {INK 001}Mit dieser Bemerkung setzt Dirr einen Fuá auf
eine der blauen Platten.]

Block 2034:
[{CNTR}{HIGH}Mit einem Krachen verschwindet der Boden in einem groáen Teil des
Raumes!]

Block 2035:
["Ach was. Es wird schon nicht das ganze Geb„ude einstrzen!"]

Block 2036:
[Dieses Gitter l„át sich nicht bewegen, es ist blockiert.]

Block 2037:
[{LEAD}{NAME} h”rt noch, wie jemand von den Gef„hrten sagt: {INK 002}"Sehr
geistreich, {LEAD}{NAME}! Machen Dir diese Strze etwa Spaá?"{INK 001}, da
beginnt auch schon der Sturz in die Tiefe!]

Block 2038:
[Eine „tzende Flssigkeit schieát {LEAD}{NAME} ins Gesicht!]

Block 2039:
["Diese... Kreatur hinter der grnen Wand! Bei Ihrem Anblick bricht mir der
kalte Schweiá aus! Es ist, als ob alte, l„ngst vergessen geglaubte ngste
wiederkehren."]

Block 2040:
["Das ist ein D„mon, eine magische Kreatur, ein Symbol der Angst."]

Block 2041:
[{LEAD}{NAME} tritt in das Kraftfeld hinein und sofort durchzieht ein
furchtbarer Schmerz {HIS } K”rper! Das Kraftfeld dehnt sich aus und erfaát
alle!^^ Nach unendlich erscheinenden Sekunden bricht die Leucht|erscheinung in
sich zusammen.]

Block 2042:
[Blitzschnell verschwindet die Wand in der Decke!]

Block 2043:
[Die roten W„nde verschwinden und lassen die Kreaturen dahinter frei!]

Block 2044:
[Das Tor l„át sich nicht bewegen, es ist blockiert.]

Block 2045:
["Freunde, es ist mein Verschulden, daá wir hier heruntergefallen sind. {FAT
}Ich{NORS} werde durch diese Leuchtfelder gehen, damit wir weiterkommen."]

Block 2046:
[Die Decke hat sich bereits wieder geschlossen, als alle krachend auf dem
Boden des darunterliegenden Stockwerks landen!]

Block 2047:
["Drirr! Du wirst uns noch alle umbringen! Verdammt, laá Deine voreiligen
Finger weg von irgendwelchen Schaltern, bevor wir alle einverstanden sind!"]

Block 2048:
["Au, verflucht, das hat weh getan! Ja, ihr m”gt ja recht haben. Ich werde
versuchen, mich zusammenzureiáen. Bevor ihr mich auffreát, laát uns
herausfinden, wo wir hier gelandet sind."]

Block 2049:
["Dirr ist verletzt und bewuátlos! Er hat seine Neugier teuer bezahlen mssen."]

Block 2050:
[{LEAD}{NAME} bewegt den Schalter und rechts von {HIM } geht eine Wand in die
H”he. Leider ist es die Wand HINTER derjenigen, die hier den Weg versperrt.]

Block 2051:
[Die grne Wand hebt sich in die H”he, doch hinten scheint sich auch etwas
bewegt zu haben!]

Block 2052:
[Die roten W„nde verschwinden und lassen die Kreaturen frei!]

Block 2053:
[Oh, mein Gott! Nichts wie raus hier! Vielleicht k”nnen wir die Bestien
einsperren!]

Block 2054:
[Alle strzen durch das Loch im Boden!]

Block 2055:
[Das Tor zur Rechten schlieát sich.]

Block 2056:
[Rechts ”ffnet sich das Tor.]

Block 2057:
["Ich habe ein ungutes Gefhl. Schaut euch die Biester hinter den W„nden an:
Alles hier riecht nach einer Falle!"]

Block 2058:
["Stimmt. Aber die Schaltplatte dort vorne ist grn. Bisher haben diese Dinger
immer positive Effekte gehabt."]

Block 2059:
[Ein Fallgitter. Es scheint beweglich zu sein.]

Block 2060:
[Drirr's Angebot zustimmen?]

Block 2061:
["Dein Mut ist bemerkenswert, Drirr. Ich sehe auch keine andere M”glichkeit.
Viel Glck."]

Block 2062:
["Auf gar keinen Fall! Es muá auch einen anderen Weg geben. Durch all diese
Leuchtfelder zu gehen, ist purer Wahnsinn."]

Block 2063:
[Drirr atmet kurz durch und sprintet durch alle Leuchtfelder!^^Er schreit vor
Schmerzen auf und bricht beim letzten Leuchtfeld zusammen.]

Block 2064:
["Oh, G”ttin! Der arme Kerl! Laát ihn uns so schnell wie m”glich verarzten!"]

Block 2065:
[Ged„mpft ert”nt das Ger„usch eines sich ”ffnenden Fallgitters.]

Block 2066:
[Eine kleine, giftbestrichene Klinge ritzt {LEAD}{NAME}'s Finger!]

Block 2067:
[{LEAD}{NAME} und die anderen benutzen ein Seil, um sich in die Tiefe zu
lassen.]

Block 2068:
["Was fr ein Haufen Ger”ll hier liegt! Sieht ja aus wie im Steinbruch."]

Block 2069:
[Als {LEAD}{NAME} die Tr ”ffnet, strmt Mellthas nach vorne, denn dahinter,
in einem kleinen Raum, hat sich Bero, sein Attio, vor den Angriffen der
Kreaturen geflchtet.]

Block 2070:
[Auf der gegenberliegenden Seite des Raumes haben sich einige Kreaturen um
eine Tr versammelt. Als sie {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten sehen, wenden sie
sich ihren neuen Opfern zu...]

Block 2071:
[Eine riesige Schleuse.]

Block 2072:
[Dieses Sichtfenster mit starkem Filter erlaubt einen direkten Blick in das
Herz der TORONTO: den Fusionsreaktor. Die gez„hmten Kr„fte einer Sonne
versorgen den ungeheuren Energiebedarf der Anlage.]

Block 2073:
[Das Steuerpult des Reaktors.]

Block 2074:
["Diese Konsole habe ich gemeint, Tom. Wenn Du mir kr„ftig die Daumen drckst,
k”nnte ich einen Versuch starten, Ned, die AI, von der Energieversorgung
abzuklemmen. Soll ich's gleich probieren?"]

Block 2075:
[Soll Joe jetzt versuchen, die Konsole zu manipulieren? {BLOK000}Ja, probieren
wir's! {BLOK001}Nein, Moment noch.]

Block 2076:
["Laá' uns nicht zu lange warten. Hab' keine Lust, erwischt zu werden."]

Block 2077:
["Na endlich. Dies ist also der Reaktorraum. Ganz hinten steht der
Fusionsreaktor. Es lohnt sich, einen Blick darauf zu werfen!^^Ansonsten
sollten wir nach der Konsole Ausschau halten."]

Block 2078:
["Soll ich jetzt loslegen?"]

Block 2079:
["Das ist der Reaktor! Schau' Dir dieses Licht an! Sie haben eine Art
Sichtscheibe eingebaut, die nur ungef„hr ein Tausendstel des Lichtes
durchl„át, das bei der Fusion entsteht. Ein phantastischer Anblick!"]

Block 2080:
[Joe macht sich an die Arbeit.]

Block 2081:
["Mal schau'n. Ich bin kein Spezialist fr diese Konsolen, aber das hier
máte..."]

Block 2082:
[Pl”tzlich wird Joe von einer Lautsprecherstimme unterbrochen!]

Block 2083:
["Tom Driscoll, Joe Bernard, ich muá Sie auffordern, sofort ihre Aktivit„ten
an der Steuerkonsole einzustellen.^^Einige Sicherheits|beauftragte befinden
sich bereits auf dem Weg. Ich muá Sie beide in Gewahrsam nehmen lassen.
Leisten Sie keinen Widerstand, die Sicherheits|beauftragten sind bewaffnet."]

Block 2084:
["Scheii-áe! Die AI!"]

Block 2085:
["Ned! Bilden Sie und Brandt sich wirklich ein, die Wahrheit ber diesen
Planeten verschleiern zu k”nnen?"]

Block 2086:
["Vereinfacht gesagt: Ja.^^Die Voraussetzungen sind gnstig, die Chancen
stehen gut. Die Existenz der Firma rechtfertigt einen gewissen Einsatz."]

Block 2087:
["{FAT }WAS?{NORS} Sie sagen uns ins Gesicht, daá Sie diese Welt bewuát
zerst”ren wollen?^^Ich..."]

Block 2088:
["Was ist mit K„pt'n Brandt? Wenn er nicht belegen kann, was auf dem Flug
genau passiert ist, ist er seine Lizenz auf Lebenszeit los!"]

Block 2089:
["Das ist zutreffend. Kapit„n Brandt wird sich anschlieáend einer Untersuchung
stellen. DDT ist dann natrlich gezwungen, ihn zu entlassen.^^Er wird sein
Leben als der reichste Arbeitslose der jngeren Zeitrechnung beschlieáen
mssen.^^Sie beide muá ich leider unter Verschluá halten, bis die Mission
beendet ist. Keine Sorge, es wird fr alle Bequemlichkeiten gesorgt sein."]

Block 2090:
["Aber sicher. Und der Mond besteht aus Emmentaler.^^Joe?"]

Block 2091:
["Abgang. Hurtig."]

Block 2092:
[Tom und Joe strmen aus dem Kraftwerksraum! Das Ziel ihrer Flucht ist eine
Schleuse im Krankenbereich, die nach drauáen fhrt.]

Block 2093:
[Eine automatische Tre.]

Block 2094:
["He, wir haben hier etwas zu erledigen, weiát du noch? Du willst doch nicht
etwa schon wieder hier raus?"]

Block 2095:
[Teile des Reaktor|systems.]

Block 2096:
["Auf der Konsole dort ist ein Grundriá dieses Bereiches zu sehen!"]

Block 2097:
[Eine Konsole mit groáer Bildfl„che.]

Block 2098:
["Am Ende des L-f”rmigen Abschnitts im Westen sollte ein Zugang zur
Service-Ebene sein. Das ist unser Ziel."]

Block 2099:
["Die Tr fhrt sowieso nicht zu unserem Ziel. Gehen wir weiter."]

Block 2100:
["Alles ist ruhig. Wir scheinen keinen Alarm ausgel”st zu haben."]

Block 2101:
["Wir sind noch immer nicht entdeckt worden. Hoffentlich l„uft alles weiter so
glatt."]

Block 2102:
["Noch immer kein Alarm. Fast zu sch”n, um wahr zu sein."]

Block 2103:
["Mist. Dahinter máte sich das Servicepanel befinden, das wir suchen."]

Block 2104:
["Ah, in der Nische dort steht eine Konsole mit Zugriff auf das
Kommu|nikations|netz."]

Block 2105:
[Eine Codeeingabetastatur.]

Block 2106:
[Hier liegt ein Spezial-Schraubenzieher.]

Block 2107:
[Deaktivierte Lasersperren.]

Block 2108:
[Aktivierte Lasersperren.]

Block 2109:
["Wir mssen h”llisch vorsichtig mit diesen Lasersperren sein! Die kleinste
Berhrung ist t”dlich!"]

Block 2110:
[Eine deaktivierte Kommunikations|konsole.]

Block 2111:
["O.K. Ich versuche jetzt, Joe's Dokumentation ber Albion in das Bordnetz
einzuspeisen.^^Danach haben wir natrlich die AI und die Sicherheitskr„fte am
Hals. Bereitet Euch auf einen harten Kampf vor."]

Block 2112:
[Tom legt das Speichermedium mit den Videodaten ber das Leben auf dieser Welt
in die Konsole ein und setzt den von Joe mitgegebenen Chip ein, um die
šbertragung m”glichst lange vor dem Zugriff der AI zu schtzen.]

Block 2113:
["Laát mich mal an das Ding. Ich werde versuchen, die Konsole so zu
manipulieren, daá die šbertragung m”glichst lange vor dem Zugriff der AI
gesperrt bleibt."]

Block 2114:
["Danach haben wir natrlich die AI und die Sicherheitskr„fte am Hals.
Bereitet Euch auf einen harten Kampf vor."]

Block 2115:
[Joe legt das Speichermedium mit den Videodaten ber das Leben auf dieser Welt
in die Konsole ein und manipuliert eine Weile daran herum.]

Block 2116:
["Das w„r's! Die šbertragung unserer Dokumentation auf alle Videoschirme und
Lautsprecher der TORONTO beginnt... jetzt!"]

Block 2117:
[{INK 001}Die Wiedergabe der Aufzeichnung beginnt und Joe's Stimme hallt
pl”tzlich aus allen Lautsprechersystemen:^^{INK 002} "An die Besatzung der
gesamten TORONTO-Anlage. Dies sind Aufzeichnungen, die gegen den Willen der
Schiffsfhrung in die Bordsysteme eingespeist werden. Sie dokumentieren, daá
auf es diesem Planeten hochentwickeltes Leben und sogar Zivilisationen
intelligenter Bewohner gibt.^^Wir, Tom Driscoll, Joe Bernard und eine Gruppe
hier Beheimateter, sind in diesem Augenblick in die TORONTO eingedrungen. Alle
sind dringend aufgefordert, das Schiff zu verlassen. Wir sind entschlossen,
alle notwendigen Maánahmen zu ergreifen, um der Zerst”rung dieser Welt durch
die TORONTO zuvorzukommen. Es wird von der Schiffs|fhrung versucht werden,
diese šbertragung vorzeitig zu unterbrechen. H”rt und seht nun, wie es auf
dieser Welt wirklich aussieht..."^^ {INK 001}Die Dokumentation l„uft, bislang
unbehelligt, und zeigt Szenen der Natur und der Bewohner Albions.]

Block 2118:
[Eine Alarmsirene mischt sich unter Joe's Lautsprecherstimme!]

Block 2119:
[Sicherheitsleute erscheinen!]

Block 2120:
[{INK 002}"Dort sind die Terroristen!"{INK 001}^^Die Secus greifen an!]

Block 2121:
[Die Secus greifen sofort wieder an!]

Block 2122:
[Eine Leiter nach unten.]

Block 2123:
["Ah, das Servicepanel. Der Code fr diesen Zugang lautet 1712."]

Block 2124:
["Der ™ffnungscode fr dieses Segment war... Ach ja, 1712!"]

Block 2125:
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ™FFNE TšR.]

Block 2126:
[Das Schott nach drauáen.]

Block 2127:
["Nur dieser Abschnitt des Servicedecks liegt noch zwischen uns und dem
Fusionskraftwerk.^^Laát uns gehen."]

Block 2128:
["Geschafft! Laát uns zuerst eine Konsole suchen, bei der wir unsere
Dokumentation ber Albion einspeisen k”nnen; das wird erstmal fr einigen
Trubel an Bord sorgen."]

Block 2129:
[Vom Bet„ubungsgas benebelt, kommt Tom langsam wieder zu sich. Er wird von
zwei Sicherheitsleuten in die Mitte genommen und in die TORONTO gefhrt.]

Block 2130:
[Das Gas bt noch seine Wirkung auf Tom aus.^^Mit verschwommenem Blick und
benebeltem Kopf sieht er sein Empfangs|kommando: Kapit„n Brandt, Christine,
Joe, einige Besatzungs|mitglieder sowie den knstlichen K”rper von Ned, des
AI-Bordrechners.]

Block 2131:
["Driscoll! Wir haben Sie tats„chlich noch lebend gefunden! Was mssen Sie
durchgemacht haben!"]

Block 2132:
["Tom, Du bist doch nicht draufgegangen! Mann, bin ich froh, Dich zu sehen!"]

Block 2133:
["{FAT }Tom!{NORS} Mein Gott, daá ich Dich noch mal wiedersehe! Wie geht es
Dir? Was ist passiert? Und wo..."]

Block 2134:
["Verzeihen Sie, Mrs. Mocci, aber wie Sie sehen, ist Mr. Driscolls
Allgemeinzustand sehr schlecht. Er muá dringend in medizinische Behandlung."]

Block 2135:
["Gas... Kpn' Brandt, warum... Der Planet ist..."]

Block 2136:
["Ich denke auch, daá wir Mr. Driscoll sofort in die medizinische Abteilung
bringen sollten. Es ist ein Wunder, daá er so lange auf dieser
lebens|feindlichen Oberfl„che berleben konnte."]

Block 2137:
["Aber, Sir, der Planet ist doch... Sie mssen doch wissen das...^^{FAT }Der
Planet ist voller Leben!{NORS}"]

Block 2138:
["Wie ich befrchtet hatte! Mr. Driscoll halluziniert. Er muá sofort auf die
Krankenstation."]

Block 2139:
[Die beiden Secus nehmen Tom wieder in die Mitte und schleifen ihn fort.]

Block 2140:
["Tom!"]

Block 2141:
["Gedulden sie sich einige Tage, Mrs. Mocci. Sie werden Mr. Driscoll besuchen
k”nnen, sobald er sich ein wenig erholt hat."]

Block 2142:
["Aber..."]

Block 2143:
[Kaum sind die Secus mit Tom in der Mitte auáer Sichtweite der anderen, sprt
Tom einen kurzen, scharfen Schmerz am Hals. Die Injektion l„át alles um ihn
herum in Dunkelheit versinken.]

Block 2144:
[Unbestimmte Zeit sp„ter kommt Tom in einem Krankenzimmer wieder zu sich.]

Block 2145:
["Verdammt! Mein Kopf!^^Was soll das ganze bescheuerte Theater? Sind die hier
alle bergeschnappt?"]

Block 2146:
["Die Tr ist gesperrt! Driscoll, Du bist in Schwierigkeiten. Irgendwas ist
hier faul."]

Block 2147:
[Die Tr ist gesperrt und l„át sich nicht ”ffnen.]

Block 2148:
[Eine Konsole zur šberwachung von K”rperfunktionen.]

Block 2149:
["Sie haben dieses Krankenzimmer in eine Gef„ngniszelle verwandelt!"]

Block 2150:
["Tom! Warte, ich versuche, reinzukommen!"]

Block 2151:
[Pl”tzlich ”ffnet sich die Tr und Toms alter Freund Joe kommt herein!]

Block 2152:
["Joe! Endlich eine Menschenseele! Was ist hier eigentlich los? Warum werde
ich hier wie ein Verbre..."]

Block 2153:
["Stop, stop! Beruhige Dich, Mann.^^Erstmal: Sch”n, daá Du noch am Leben bist.
Wir hatten Dich und Hofstedt schon abgeschrieben."]

Block 2154:
["Sorry, Alter. Ich freu' mich auch, Dich zu sehen."]

Block 2155:
["O.K. Ich weiá nicht, wie lange wir hier Zeit haben. Vielleicht merken sie,
daá ich die Tr mit einer manipulierten Karte aufbekommen habe."]

Block 2156:
["Ich habe mir schon gedacht, daá Dein Besuch hier inoffiziell ist. Sag' mir
endlich, was hier passiert ist!"]

Block 2157:
["Nichts da! Zuerst bist Du dran. Leg' los, kurz und knapp."]

Block 2158:
["Kurz und knapp? Mann, Du hast ja keine Ahnung..."]

Block 2159:
[Tom schildert so kompakt wie m”glich seine unglaublichen Erlebnisse. Er
berichtet von den Iskai und Menschen und seinen Abenteuern auf einer vor Leben
strotzenden Welt.^^Joe wird immer fassungsloser.]

Block 2160:
["Wow. Das muá ich im Sitzen verdauen.^^ Wenn ich dich nicht so lange kennen
wrde, wrde ich tats„chlich glauben, daá Du 'n biáchen Nebenluft ziehst.^^Das
ist wirklich alles passiert?"]

Block 2161:
["Du weiát, daá ich mir sowas nicht aus den Fingern saugen wrde. Hofstedt
k”nnte Dir alles best„tigen, wenn er nicht bei den Dji Cantos geblieben w„re."]

Block 2162:
["Immerhin wrde das einiges erkl„ren. Aber daá diese Welt so..."]

Block 2163:
["Jetzt bist Du dran, mein Freund. Was ist hier passiert."]

Block 2164:
["Alles geht seinen normalen Gang. Und genau das ist das Problem."]

Block 2165:
["Du willst mir doch nicht erz„hlen, daá hier keiner was davon gemerkt hat,
was mit diesem Planeten los ist!"]

Block 2166:
["šberleg' mal! Wenn Du auf der Erde inmitten der Wste Gobi gelandet w„rst,
und weiter vom Planeten nichts gesehen hast, was wrdest Du dann denken?"]

Block 2167:
["Der Landeplatz ist geschickt gew„hlt, schon wahr. Das l„át nur den Schluá
zu, daá falsche Daten von der AI und K„pt'n Brandt an die Besatzung
weitergegeben wurden."]

Block 2168:
["Offenbar. Aber davon mal abgesehen, einige Dinge sind schon passiert.^^Das
die Atmosph„re besser atembar ist, als im voraus vermutet, ist schwer zu
ignorieren.^^Auáerdem sind wir bei den ersten Abbauarbeiten auf verdammt
seltsame und wehrhafte Viecher gestoáen. Solch hoch entwickelten Lebensformen
kann es auf einem fast leblosen Planeten kaum geben."]

Block 2169:
["Und niemand ist miátrauisch geworden?"]

Block 2170:
["Na ja. Die Kreaturen wurden von den Secus abgewehrt. Am Anfang gab es ein
v”llig verrckte Serie von unerkl„rlichen Einstrzen und Unf„llen. Das hat uns
so in Trab gehalten, daá wir kaum Zeit zum Schlafen, geschweige denn zum
Nachdenken hatten.^^Der K„pt'n ist nach der "Brute Force" - Methode
vorgegangen. Hat eine Menge Munition und Material gekostet, aber mit der
Ausrstung, die uns mitgegeben wurde, haben wir alle Probleme einfach
niedergewalzt.^^Schlieálich haben all die Vorf„lle langsam nachgelassen. Die
Pr„mien wurden glatt auf's Doppelte erh”ht und viele an Bord haben dadurch
ihre Neugier verloren. Die anderen haben keine M”glichkeit, irgend etwas ber
diese Welt in Erfahrung zu bringen. Du weiát, es ist untersagt, den Bereich
der Anlage zu verlassen."]

Block 2171:
["Paát alles hervorragend zusammen. Jetzt ist mir klar, warum sie mich
kaltgestellt haben.^^Ich war wohl etwas naiv. Aber daá es DDT auf die dreiste
Methode versucht, h„tte ich nie gedacht. Irgend jemand wird dahinterkommen!"]

Block 2172:
["Vielleicht. Vielleicht nicht.^^Der Tod von Inspektor Beegle erscheint
dadurch natrlich ebenfalls in einem neuen Licht."]

Block 2173:
["Richtig. Er k”nnte was von der Manipulation der Sondendaten gemerkt haben
und hat versucht, einen Kontakt zu seiner Dienststelle herzustellen, als es
ihn erwischte."]

Block 2174:
["Das gezielte šberladen der over-c - Konsole kann eigentlich nur von Ned, dem
Bordrechner herbeigefhrt werden. Wenn die AI tats„chlich aktiv bei der ganzen
Sache mitmischt, und davon mssen wir ausgehen, sollten wir verdammt
vorsichtig sein. Es gibt nicht viel an Bord der TORONTO, was nicht von der AI
gesteuert werden kann."]

Block 2175:
["Wir mssen trotzdem hier heraus und mit den Leuten an Bord reden! Ich kenne
doch viele der Leute. Wenn sie alles ber diese Welt wissen, kann ich mir
nicht vorstellen, daá alle weiter an der Zerst”rung des Planeten
weiterarbeiten, Pr„mie oder nicht."]

Block 2176:
["Mag sein. Es wrde jedenfalls fr genug Trubel sorgen, um den Betrieb hier
zum Erliegen zu bringen.^^Aber das ist nicht das Problem. Das Problem ist die
AI."]

Block 2177:
["Was soll das Ding machen? Uns den Strom abstellen? Ned mag Kameras haben,
aber es sind keine Maschinenpistolen daran geschraubt."]

Block 2178:
["Ich habe vor ein paar Wochen etwas entdeckt, was an Bord wohl nur wenige
wissen drften: Es gibt nicht nur einen der knstlichen K”rper, durch die die
AI mit uns kommuniziert. Es gibt Dutzende!^^Und die Dinger sind gef„hrlich,
gerade in dieser Anzahl. Wenn Ned in der Lage ist, alle K”rper gleichzeitig zu
steuern und Ernst macht, gibt es an Bord ein Gemetzel!"]

Block 2179:
["Ach du Scheiáe. Du meinst, DDT wrde Gewalt gegen die eigenen Leute
anwenden?"]

Block 2180:
["Das kannst Du Dir ausrechnen. Wenn ein Schiff dieser Gr”áe seine Mission
nicht erfllt, ist das kein herber Verlust fr die Bilanzen.^^Es w„re das Ende
der Firma.^^Das motiviert zu auáergew”hnlichen Anstrengungen und Maánahmen,
sage ich Dir."]

Block 2181:
["Also gut.^^Ich k”nnte Dir jetzt lang und breit erz„hlen, wie auf der langen
Reise hierher dieser Planet und seine Bewohner zu einem Teil von mir wurden
und so weiter und so fort.^^Ich sage zu dem Thema nur das Eine:^^Diese Welt
wird nur ber meine Leiche umgegraben, O.K.?"]

Block 2182:
[Joe schaut Tom eine Weile schweigend an. Nach einer Denkpause sagt er:]

Block 2183:
["Muá ja tolle Gegenden auf dieser Welt geben. Ich wrde sie gerne mal
kennenlernen.^^Also: Ich werd's bestimmt bereuen, aber...^^Ich bin dabei."]

Block 2184:
["Was soll ich sagen? Ich..."]

Block 2185:
["Wie w„r's mit: 'Danke'?^^Ha, vergiá' es!"]

Block 2186:
["Hast Du 'ne Idee, wie's weitergehen k”nnte?"]

Block 2187:
["Wir máten versuchen, die Energieversorgung der AI lahmzulegen. Dann k”nnten
wir mit der ganzen Besatzung sprechen, auch mit den Sicherheits|leuten. Ich
gehe davon aus, daá die Secus nicht alle ber Leichen gehen. Es k”nnte dann
eine kleine Palastrevolution geben, ohne daá das Risiko eines Blutbades durch
die AI-K”rper besteht."]

Block 2188:
["Ich gehe mal davon aus, daá wir der AI nicht einfach den Stecker 'rausziehen
k”nnen, oder?"]

Block 2189:
["Ich wuáte, daá die Frage kommt.^^Der Zentralrechner, der Neds knstliches
Bewuátsein enth„lt, ist in einem Spezialgeh„use untergebracht, dem selbst
Weltraum|bedingungen nichts ausmachen. Die Energie|versorgung geschieht
drahtlos. Unsere einzige Chance liegt im zentralen Steuerraum des
Fusions|kraftwerkes. Dort máte eine Konsole stehen, die in der Lage ist, die
Energie|bertragung zur AI zu unterbrechen."]

Block 2190:
["Wie stehen unsere Chancen, dorthin zu gelangen?"]

Block 2191:
["Normalerweise beschissen.^^Zwei Dinge k”nnten uns jedoch helfen. Erstens ist
das Kraftwerk in dem Segment, in dem wir uns gerade befinden.^^Zweitens
konferiert die AI gerade mit dem Kapit„n, vermutlich ber Dich, brigens. Die
verbale Kommunikation Neds mit einem Menschen beansprucht immer noch mehr
Rechenzeit als alle anderen Aufgaben. Das heiát, die TORONTO wird zwar weiter
gesteuert, aber andere rechenzeit|intensive Dinge werden unterdrckt.^^Dazu
geh”rt zum Beispiel die visuelle Auswertung von Kamerabildern.^^Lange Rede,
kurzer Sinn: Wir k”nnten versuchen, unbemerkt durch die Service-Ebene zum
Kraftwerks|raum zu gelangen, die AI abklemmen und die Leute an Bord ber
diesen Planeten aufzukl„ren."]

Block 2192:
["Klingt gut. Auf geht's zum Kraftwerk."]

Block 2193:
["Das ist alles, was Dir dazu einf„llt?^^Was soll's, wir mssen erstmal hier
einen Zugang zum Servicedeck finden. Es ist dafr gesorgt worden, daá in
dieser Abteilung sonst niemand ist, wir sollten aber diesen Bereich nicht
verlassen, sonst haben wir gleich die Secus am Hals. Die sperren uns wieder
ein, bevor Du einen Pieps von Deiner Story ablassen konntest."]

Block 2194:
["Auf die Gefahr hin, mich zu wiederholen: Auf geht's!"]

Block 2195:
[Ein Tr”ffner.^^ Neben der Tastatur befindet sich ein Schlitz zum Einfhren
von Codekarten.^^ Hier ist bereits ge”ffnet worden.]

Block 2196:
[Ein Tr”ffner.^^ Neben der Tastatur befindet sich ein Schlitz zum Einfhren
von Codekarten.]

Block 2197:
["Hinter dieser Tr máte sich ein Servicepanel befinden, durch das wir in die
Service-Ebene hinabsteigen k”nnen."]

Block 2198:
["Diese Schleuse fhrt nach drauáen. Hat bestimmt eine hohe Alarmpriorit„t.
Wenn wir die ”ffnen, haben wir sofort die AI und die Secus am Hals."]

Block 2199:
["Hier geht es in den Hauptbereich der Krankenstation und zu den Unterknften
der Secus. Viele Leute dort, wir sollten, wie gesagt, lieber versuchen, hier
den Einstieg in die Service-Ebene zu finden."]

Block 2200:
["Kannst Du die Tr knacken? Sollte nicht schwieriger als vorhin bei meiner
Tr sein, oder?"]

Block 2201:
["Schon wahr. Ich hatte jedoch nur {FAT }eine{NORS} programmierbare Karte.
Weiát Du, wie schwierig es ist, an die Dinger ranzukommen? Auáerdem sieht es
so aus, als sei diese Tr auch mit einem Code zu ”ffnen."]

Block 2202:
["Und wo sollen wir den Code herbekommen?"]

Block 2203:
["Keine Ahnung."]

Block 2204:
[Hier liegt ein Zettel mit einer Codenummer darauf.]

Block 2205:
["Ha! Es geht doch nichts ber menschliches Versagen!^^Wie gut, daá es so
viele Leute gibt, die ihre Codenummern nicht behalten k”nnen. Laá' uns die
Nummer ablesen und ausprobieren!"]

Block 2206:
["Der ™ffnungscode ist 1712"]

Block 2207:
[In diesem Schrank liegt eine grne Codekarte!]

Block 2208:
[Als Tom die Schleuse n„her untersucht, meint Joe:]

Block 2209:
["Ich sag's nochmal: Laá' das Ding lieber in Ruhe. Wir wrden einen Alarm
ausl”sen."]

Block 2210:
[Hier lagern eine Menge Stimdrinks!]

Block 2211:
["Natrlich von dem Zettel, den wir oben gefunden haben, Mann!"]

Block 2212:
[Eine Leiter. Sie fhrt nach unten.]

Block 2213:
[Auf dem Weg durch das Servicedeck k”nnen Tom und Joe den Secus knapp
entkommen.^^Eilig rennen sie durch den Krankenbereich, um die Schleuse nach
drauáen zu finden.]

Block 2214:
[Tom und Joe haben die Schleuse nach drauáen schon fast erreicht, da sehen sie
einen der K”rper der AI den Weg in die Freiheit blockieren!]

Block 2215:
["Tom Driscoll, Joe Bernard, Ihr Widerstand gegen die Bordregeln und Ihre
offensichtliche Bereitschaft, gegen Firmeninteressen vorzugehen, machen
drastische Maánahmen leider unumg„nglich.^^Tut mir leid."]

Block 2216:
[Der AI-K”rper hebt eine Waffe!]

Block 2217:
[Durch den Feuerball besch„digt, torkelt der AI-K”rper hilflos umher.]

Block 2218:
["Mein Gott!^^Was war {FAT }das{NORS}? Wie hast Du das gemacht, verdammt?"]

Block 2219:
["Ein kleines Geschenk, das man mir auf der Insel der Dji Cantos berreicht
hat.^^Noch Fragen?"]

Block 2220:
["Dutzende. Aber keine Zweifel mehr an Deinem Bericht."]

Block 2221:
["Wie sch”n.^^O.K., laá' uns abhauen. Es wird schwer genug, sich unentdeckt
durch die Wste zu schlagen."]

Block 2222:
["Bis hierhin h„tten wir es geschafft. Laát uns nun versuchen, das Samenkorn
zum Reaktor zu bringen. Bin wirklich gespannt, was dann passiert..."]

Block 2223:
[Tom berappelt sich ein wenig, als die Gef„hrten den Reaktorraum betreten.]

Block 2224:
["Daraus wird wohl nichts. Der Zwergenaufstand ist zu Ende, Driscoll. Legen
Sie die Waffen nieder!"]

Block 2225:
["Colonel Priver! Lassen Sie mich erkl„ren..."]

Block 2226:
[Die Secus greifen sofort wieder an.]

Block 2227:
["Verdammt.^^Mit einigen dieser M„nner habe ich n„chtelang Karten gespielt.^^
Verdammt."]

Block 2228:
["Gehen wir in den Reaktorraum."]

Block 2229:
["Mann, bin ich froh, daá es wenigstens diesmal zu keinem Kampf gekommen ist.
Einige von den M„nnern kannte ich pers”nlich.^^O.K., laát uns in den
Reaktorraum gehen."]

Block 2230:
[Colonel Priver und seine M„nner verlassen den Raum.]

Block 2231:
[Die Gef„hrten w„hnen sich schon am Ziel, da sehen sie einen tiefschwarzen
Zylinder vor dem Reaktorkern stehen. Nur eine rote Kontrolleuchte und ein
offenbar provisorisch angebrachtes Ger„t an seiner Seite unterbrechen die
polierte Oberfl„che.]

Block 2232:
["Das ist das eigentliche Geh„use der AI!"]

Block 2233:
["Sehr richtig. Nachdem Sie durch den Angriff auf Colonel Priver und seine
M„nner Ihre Gewalt|bereitschaft und terroristische Gesinnung unter Beweis
gestellt haben, sehe ich mich gezwungen, selbst die weitere mutwillige
Zerst”rung von Privateigentum zu verhindern."]

Block 2234:
["Sehr richtig. Nachdem Colonel Priver und seine M„nner in gesetzes|widriger
Weise gegen ihre Arbeits|vertr„ge verstoáen haben, sehe ich mich gezwungen,
selbst die weitere mutwillige Zerst”rung von Privat|eigentum zu verhindern."]

Block 2235:
["Dieses... Faá soll uns gef„hrlich werden? Das kann ich nicht glauben!"]

Block 2236:
["Ich weiá nicht, das Ding an der Seite des Zylinders scheint mir ein
Hochleistungslaser..."]

Block 2237:
[{CNTR}{FAHI}Die AI greift an!]

Block 2238:
[Nun folgt ein Kampf der Party mit der laserbewehrten AI in ihrem
unzerst”rbaren Geh„use. Wenn 2 Partymitglieder bewuátlos sind, und bereits
Verzweiflung in der Party aufkommt, beginnt das SAMENKORN zu leuchten. Wendet
man es nun an, kommt die folgende Endsequenz.^^Die Endsequenz wird noch
vertont und debugt!]

Block 2239:
[Die AI greift sofort wieder an!]

Block 2240:
[Verzweifelt wirft Tom das glhende Samenkorn in Richtung des Reaktorkerns!]

Block 2241:
[{INK 001}Das Samenkorn wird zum Zentrum eines gleiáenden Leuchtens!]

Block 2242:
[Ein Zittern geht durch die riesige Struktur der TORONTO. Erst unh”rbar, dann
immer lauter, beginnt das Metall der Anlage zu schwingen und fahle
Leucht|erscheinungen laufen ber das Schiff.^^Pl”tzlich brechen berall aus
dem Metall Ranken und Blten in unz„hligen Farben hervor!^^Der Stahl
protestiert kreischend, als er von der Kraft der Pflanzen zerrissen und
verformt wird!]

Block 2243:
[Entsetzt flchten auch diejenigen Besatzungsmitglieder aus dem Schiff, die
sich nicht von der Dokumentation berzeugen lieáen.^^Als sie ins Freie treten,
bietet die TORONTO einen unglaublichen Anblick...]

Block 2244:
[Die Wirkung des Samenkorns ist einfacher, als von seinen Erschaffern
geglaubt, und doch st„rker, als es jemand fr m”glich gehalten
hatte:^^Innerhalb von Minuten ist die gigantische Anlage der TORONTO zerst”rt
worden.^^Zerst”rt? Oder neu erschaffen? Dort, wo vorher die gigantische
Manifestation irdischer Technik war, befindet sich jetzt eine Oase inmitten
der Wste.^^Dieses eine Mal hat sich das Irrationale und Magische gegen die
Macht der berechnenden Vernunft durchgesetzt.]

Block 2245:
["Wir..."^^"Wir leben noch!"^^"{FAT }Wir leben noch!{NORS}"]

Block 2246:
[Die verwundeten Gef„hrten wachen bei Toms Schrei auf...]

Block 2247:
["Schaut Euch das an! Alles ist von Pflanzen berwuchert!"]

Block 2248:
["Ja! Der Metallkoloss ist tot!"]

Block 2249:
["Nein. Er lebt nun."]

Block 2250:
["Die Energie ist weg, die AI ist hinber!^^Ich kann immer noch nicht fassen,
daá wir berlebt haben.^^Laát uns versuchen, hier hinaus|zukommen. Wie mag die
TORONTO erst von auáen aussehen?"]

Block 2251:
["{FAT }Wow!{NORS}"^^Das Samenkorn hat seinen Job ziemlich w”rtlich aufgefaát!
Welch' ein Anblick!"]

Block 2252:
["Ha! Das nenne ich Magie! Phantastisch! Daá ich davon erz„hlen kann, war
allein schon die Gefahren wert!"]

Block 2253:
["Es ist wundersch”n! Welch' eine Ironie: Ohne die unermeáliche Energie, die
dem Metallschiff innewohnte, w„re eine solche Wirkung nie m”glich
gewesen.^^Die Wunde in Animebonas Seite hat sich geschlossen, der Schmerz ist
vorber."]

Block 2254:
["Das groáe Abenteuer ist vorber, Freunde. Ich sch„tze, wir mssen uns nun
mit dem Alltag besch„ftigen. Dort drben stehen eine Menge M„nner und Frauen,
unter ihnen eine, an der mir viel liegt, denen ich klarmachen muá, daá diese
Welt nun ihr neues Zuhause und ihre einzige Zukunft ist.^^Laát uns gehen..."]

Block 2255:
[{FAHI}{INK 003}{CNTR}T H E E N D]

Block 2256:
["Das Korn bringt den Reaktor zur Detonation! Wir sind {FAT }TOT{NORS}!"]

Block 2257:
[Ein aufgeschlagenes Buch. Auf der linken Seite ist eine technische Skizze zu
sehen, die rechte Seite enth„lt Beschreibungen dazu. Nichts besonderes.]

Block 2258:
[Die Kenget nehmen den Gef„hrten das Gold ab, mit dem sie fr das hohe Wissen
bezahlen wollten!^^ Unsanft werden {LEAD}{NAME} und die anderen in eine
feuchte Zelle gestoáen.^^Es dauert eine Weile, dann haben sich alle etwas
berappelt.]

Block 2259:
["Bravo, Khunag! Eine brillante Idee, den Geheimgang zu benutzen!"]

Block 2260:
["Zu meiner Zeit wurde der Durchgang noch nicht berwacht!"]

Block 2261:
["Was sollen wir nun Deiner Meinung nach tun? Auáer, uns auf all' die
exklusiven Foltermaánahmen zu freuen, die uns Deine ehemaligen
Glaubens|genossen versprochen haben..."]

Block 2262:
["Die h”herrangigen Kenget, zu denen ich geh”rte, wenn ich daran erinnern
darf, sind im Besitz einiger Kenntnisse, die sie vor unberlegten Maánahmen
ihrer niedrigeren Brder schtzen sollen.^^Dazu geh”rt auch folgendes..."]

Block 2263:
[Khunag manipuliert hinter einem Steinbogen l„ngere Zeit herum...]

Block 2264:
["Damit máte unsere Zellentr ge”ffnet sein. Probiert es aus!"]

Block 2265:
["Tats„chlich! Die Tr ist nicht mehr verriegelt!^^Ich frage mich nur, wie wir
jetzt noch an die Aufzeichnung des hohen Wissens gelangen sollen."]

Block 2266:
["Es muá hier irgendwo einen Zugang zu den Anlagen geben, die dem inneren
Bereich vorgelagert sind. Da wir in der Abkrzung erwischt wurden, bleibt uns
nichts anderes brig, als den Weg dort hindurch zu nehmen. Es ist nicht
ungef„hrlich, aber es bleibt uns keine Wahl."]

Block 2267:
["Zun„chst mssen wir aus diesem Kerkerflur entkommen."]

Block 2268:
[Als {LEAD}{NAME} die Tr ”ffnet, kommt Bewegung in die dahinter befindlichen
Kenget!^^Erst berrascht, dann wtend strzen sie sich auf ihre ehemaligen
Gefangenen!]

Block 2269:
[Diese Tr ist mit einem soliden Schloá versehen worden. Sie ist verriegelt.]

Block 2270:
[Hier lagern einige Flaschen mit Tr„nken und ein Schlssel!]

Block 2271:
[Verborgen unter einigen Lumpen, liegt hier ein wundervolles Schwert!]

Block 2272:
[Hier lagern getrocknete Lebensmittel.]

Block 2273:
["Genau! Hier ist es. Hier kommen wir in die Bereiche Khamulons, die als
Verteidigungs|anlagen gebaut wurden. Teilweise dienen sie auch heute noch
diesem Zweck.^^Es wird nicht leicht werden. Laát uns gehen."]

Block 2274:
[Eine massive Steintreppe.]

Block 2275:
[Die Tr ist fest verriegelt.]

Block 2276:
["Dieser Bereich kommt mir bekannt vor. Ich glaube, dies ist das Reich des
Tiermeisters und seiner Gehilfen. Hier unten werden Raubtiere fr
Prfungsk„mpfe der Novizen gezchtet. Laát uns sehen, daá wir hier
verschwinden."]

Block 2277:
["Wenn ich mich recht erinnere, ist dies der Ausgang der Raubtierbereiche. Ein
Schlssel befindet sich im Besitz des Tiermeisters.^^Ich denke, wir werden
nicht umhin kommen, ihn zur Herausgabe des Schlssels zu bewegen.^^Er muá sich
irgendwo in diesem Bereich befinden, denn er verl„át die Biester hier unten so
gut wie nie."]

Block 2278:
[Ein berw„ltigender Gestank h„ngt hier in der Luft.]

Block 2279:
[Vor der gegenberliegenden Wand steht eine Gruppe Kenget Kamulos. Einer von
ihnen spricht, ohne aufzublicken:^^^ {INK 002}"Wir sind bereit fr die
Prfung, Meister."^^ {INK 001}Dann bemerken sie, wer vor ihnen steht.^^ {INK
002}"Eindringlinge! Ihr wagt es! Gepriesen sei Kamulos fr diese
Gelegenheit!"^^^ {INK 001}Sie greifen an!]

Block 2280:
[In diesem Raum ist endlich der Tiermeister! Er f„hrt herum und greift ohne zu
z”gern oder ein Wort zu sprechen an. Seine Assistenten und die Tiere, um die
er sich gerade gekmmert hat, untersttzen ihn dabei!]

Block 2281:
[Unter diesem Germpel ist etwas Interessantes zu sehen!]

Block 2282:
[In diesem Bereich herrscht eine drckende W„rme. Der Boden des Raumes glht
teilweise r”tlich, diese Stellen strahlen eine m”rderische Hitze aus.]

Block 2283:
[Eine rotglhende Stelle im Boden. Eine starke Hitzestrahlung geht davon aus.]

Block 2284:
[{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten treten in die rotglhende Masse! Sofort zieht
ein starker Schmerz durch die Beine!]

Block 2285:
[In die Lava getreten!]

Block 2286:
[{LEAD}{NAME} tritt in die Leuchterscheinung hinein und alles um {HIM } herum
versinkt in Schmerzen! Eine Entladung entsteht und sie erfaát alle Gef„hrten!]

Block 2287:
[Die Leuchterscheinung gibt ein leichtes Knistern von sich. Schon in der N„he
des Leuchtfeldes macht sich ein ziehender Schmerz in den Knochen bemerkbar,
schlimmer noch als in den verbotenen Bereichen der Universit„t der Druiden.]

Block 2288:
["Diese riesige Flamme dort hinten gef„llt mir berhaupt nicht..."]

Block 2289:
[Die Wand f„hrt schlagartig in die Decke!]

Block 2290:
[Unter dem Germpel schaut etwas Wertvolles hervor!]

Block 2291:
[Die Flamme strahlt trotz ihrer seltsamen Farbe eine groáe Hitze aus.]

Block 2292:
[Die Flamme erfaát {LEAD}{NAME} und {HIS } Gef„hrten!]

Block 2293:
[Pl”tzlich versinkt die Glaskuppel an dieser Stelle im Boden. Ein groáes Loch
tut sich auf!]

Block 2294:
[Ein Loch im Boden entsteht!]

Block 2295:
[Ein groáer Steinhaufen.]

Block 2296:
[Der Boden an dieser Stelle bricht krachend ein!]

Block 2297:
[Die Landung ist „uáerst unsanft!^ Der groáe Raum erweckt den Eindruck einer
Arena: Es ”ffnen sich Tore, aus denen wutentbrannte Kreaturen strmen!]

Block 2298:
["Es sieht so aus, als seien diese R„ume schon lange sich selbst berlassen
worden."]

Block 2299:
[Krachend landen alle auf dem Boden!]

Block 2300:
[{INK 001}Unsanft landen alle auf dem Steinboden. Ein modriger Geruch
durchzieht die abgestandene Luft.^^{INK 002} "Dieser Bereich sieht aus, als ob
er schon lange aufgegeben wurde."]

Block 2301:
[In der Decke befindet sich das Loch, durch das der Sturz erfolgte.]

Block 2302:
[{LEAD}{NAME} benutzt ein Seil, um sich durch das Loch in die H”he zu ziehen.
Die anderen folgen {HIM }.]

Block 2303:
[{LEAD}{NAME} sieht unter dem alten Germpel etwas Interessantes hervorschauen!]

Block 2304:
[Diese Tr ist durch ein robustes Schloá gesichert.]

Block 2305:
[Pl”tzlich f„llt hinten die Tr ins Schloá. {LEAD}{NAME} und die anderen sind
eingesperrt!]

Block 2306:
[Eine riesige Flamme schieát empor und bewegt sich auf die Gef„hrten zu!]

Block 2307:
[Die Hitze der Flammen bringt den Boden zum Einsturz!]

Block 2308:
["Freunde, einen Moment lang dachte ich, es w„re aus!^^Laát uns nun sehen,
wohin uns der Einsturz fhrt!"]

Block 2309:
[Die massive Tr ist fest verriegelt!]

Block 2310:
[Eine Messingscheibe mit einer ™ffnung darin.]

Block 2311:
[Mit Hilfe eines Seiles lassen sich alle in die Tiefe.]

Block 2312:
[Pl”tzlich strzt krachend die Decke ein!]

Block 2313:
["Groáartig. Was wir dort hinten gesehen haben, ist der Vorraum zu den inneren
Bereichen gewesen. Ich habe den Raum noch nie von der anderen Seite betreten
und weiá nicht, was dort liegen mag. Wie wir dort hingelangen, kann ich euch
ebenfalls nicht sagen. Lassen wir es auf einen Versuch ankommen und einen Weg
suchen."]

Block 2314:
[Die Tr ist zugefallen!]

Block 2315:
[Die riesige Flamme erfaát alle! Die Hitze ist entsetzlich!]

Block 2316:
[Eine riesige Flamme schieát empor! Sie n„hert sich!]

Block 2317:
[Mit Hilfe eines Seils lassen sich alle in das Loch hinab.]

Block 2318:
[Die Hitze der Flamme bringt den brchigen Boden zum Einsturz!]

Block 2319:
[Die Tr ist sehr stabil und fest verschlossen.]

Block 2320:
[Nichts passiert, als {LEAD}{NAME} den Busch berhrt.]

Block 2321:
[Die Wurzel h„ngt reglos von der Decke.]

Block 2322:
[Die Fangarme der Kreatur sind schlaff und bewegungslos.]

Block 2323:
[Das Maul im Boden ist regungslos.]

Block 2324:
[Ein sehr fremdartiger Anblick bietet sich hier den Augen von {LEAD}{NAME} und
{HIS } Gef„hrten:^ Die pulsierenden W„nde scheinen zu leben, mehr noch als die
schon gewohnten, grnen, pflanzlichen Mauern. Ein intensiver heu- und
kr„uterartiger Duft macht sich bemerkbar.]

Block 2325:
[Alle spren, daá diese Stelle etwas Besonderes ist. Ein schwer
beschreib|bares Gefhl bem„chtigt sich {LEAD}{NAME} und seiner Gef„hrten. Alle
Sinne scheinen sich zu sch„rfen und jeder Herzschlag erschttert den ganzen
K”rper. Es ist einer der seltenen Momente, in denen bewuát und intensiv zu
spren ist, daá man {FAT }lebt{NORS}.^^ Der Raum wird von seltsamen
Leuchterscheinungen durchwandert und am anderen Ende ist eine groáe
transparente Struktur sichtbar.]

Block 2326:
["AIIEE!^^ Oh, Scheiáe! Mann, das war ein Gefhl, als ob mir jemand die
Wirbels„ule angezndet h„tte. Oh, Gott, mein Kopf! Verdammt, das tut WEH!"]

Block 2327:
["Oh, ich spre etwas! ^Es ist, als ob ich das Trirr eines anderen berhren
wrde, nur viel st„rker!^ Ich... ich bekomme einen verst„ndlichen Kontakt..."]

Block 2328:
[{LEAD}{NAME} und die anderen sehen vor sich die Leiche des Meuchelm”rders.
Die Raubtiere haben ganze Arbeit geleistet.^^ Zwischen den šberresten funkelt
{LEAD}{NAME} jedoch etwas entgegen!]

Block 2329:
[{LEAD}{NAME} st”át die Pflanze an, aber sie bewegt sich nicht.]

Block 2330:
[Es war ein leichter Sieg. Die durchscheinende Struktur ist zerst”rt. Ein
Zittern scheint durch die Umgebung zu gehen und die Aura des Lebendigen
verl„át den Ort.^^ Alles um {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten herum wird grau und
leblos.]

Block 2331:
["Dieser Kampf erfllt mich nicht mit Befriedigung. Trotz seiner Gefahren war
dies ein Ort seltsamer Sch”nheit. Ich befrchte, wir haben etwas zerst”rt, daá
dem alten Zentrum der Former seine besondere Lebenskraft verlieh."]

Block 2332:
[Ein Bett. Wie die meisten M”bel hier, wirkt es etwas abschreckend.]

Block 2333:
[Khunag:{INK 002}^ "Dies ist der Eingangs|bereich."]

Block 2334:
[Khunag:{INK 002}^ "Wir sind in der N„he der Kche."]

Block 2335:
[Khunag:{INK 002}^ "Wir sind bei den Zellen der Novizen."]

Block 2336:
[Khunag:{INK 002}^ "Der Gang zum G„ste|zimmer und den Novizenzellen".]

Block 2337:
[Khunag:{INK 002}^ "Der šbungsraum der Druiden-Novizen."]

Block 2338:
[Khunag:{INK 002}^ "Der šbungsraum der Krieger-Novizen."]

Block 2339:
[Khunag:{INK 002}^ "Dies ist ein Gebetsraum."]

Block 2340:
[Khunag:{INK 002}^ "Ein Vorratsraum."]

Block 2341:
[Khunag:{INK 002}^ "Wir kommen hier zu den Sklaven|r„umen."]

Block 2342:
[Khunag:{INK 002}^ "Der Empfangsraum fr Besucher."]

Block 2343:
[Khunag:{INK 002}^ "Der Aufenthalts|raum fr Novizen."]

Block 2344:
[Khunag:{INK 002}^ "Die zentrale S„ulenhalle."]

Block 2345:
[Khunag:{INK 002}^ "Die Halle der Novizenzellen."]

Block 2346:
["Kommt nicht auf dumme Gedanken, Besucher!^^Wie Ihr seht, ist unser
Eingangs|bereich leicht zu verteidigen!"]

Block 2347:
["Gráe, Besucher. Ihr drft die Anlage nur in Begleitung eines Kenget
verlassen."]

Block 2348:
["Das heiát, daá wir erst den Beschluá der Kenget ber den Kauf des hohen
Wissens abwarten mssen.^^Aber glaubt mir, sie werden ablehnen."]

Block 2349:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Wir haben selten Besucher. Ich habe mich
manchmal gefragt, ob es tats„chlich Menschen auáerhalb Khamulons gibt."]

Block 2350:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Es ist uns nicht erlaubt, mit Besuchern zu
sprechen."]

Block 2351:
[{INK 001}Eine Sklavin:{INK 002}^^ "Mein Sohn wird bald Novize der Kledo. Er
wird der mutigste Krieger von allen sein!"]

Block 2352:
[{INK 001}Eine Sklavin:{INK 002}^^ "Sprecht lieber mit Kredos, dem obersten
Sklaven. Er ist meist in der Kche zu finden."]

Block 2353:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Bitte haltet mich nicht von der Arbeit ab.
Ich bin schon oft genug bestraft worden."]

Block 2354:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Ich war einmal ein Kledo Kamulos. Aus Liebe
zu meiner Frau bin ich zurck zu den Sklaven gegangen."]

Block 2355:
["Ich verehre den Fechtmeister Cuarnainn sehr. Er beherrscht seinen K”rper wie
kein anderer."]

Block 2356:
["Ich brauche ein wenig Ruhe, Besucher. Meine ersten Schwertlektionen haben
ihre Spuren hinterlassen."]

Block 2357:
["Ich bin froh, aus den Sklaven|quartieren in die Reihen der Novizen
aufgestiegen zu sein."]

Block 2358:
["Ich wáte nicht, was ich mit Besuchern zu besprechen h„tte.^^Lebt wohl."]

Block 2359:
["Das Studium der Magie ist mein Lebensinhalt. Endlich kann ich trotz meines
schw„chlichen K”rpers k„mpfen, zur Ehre Kamulos!"]

Block 2360:
["Vor kurzem habe ich die ersten Kampfzauber gelernt. Ein herrliches Gefhl,
die Energie durch meinen Geist str”men zu spren!"]

Block 2361:
["Ich be hier mit den Novizen. Sie mssen lernen, Angst und Schmerz zu
akzeptieren und zu beherrschen."]

Block 2362:
["Gráe, Besucher. Ich war schon zu K„mpfen auáerhalb Khamulons unterwegs.
Hoffentlich seid ihr wegen eines Auftrages fr uns hier, ich zeige der Welt
dort drauáen jederzeit gern die šberlegenheit der Kampfkunst der Kledo
Kamulos!"]

Block 2363:
["Meine Ausbildung mit Fernwaffen ist fast beendet. Bald werde ich die
h”chsten Stufe der Kriegskunst erlernen: den waffenlosen Kampf."]

Block 2364:
["Wendet Euch an Rhunagh, unseren Zaubermeister, wenn ihr ein Gespr„ch fhren
wollt. Er ist meist im Gebetsraum im Osten des Komplexes zu finden."]

Block 2365:
["Wir haben dieses Jahr einige sehr talentierte Novizen, die Ausbildung geht
gut voran. Kamulos wird zufrieden sein."]

Block 2366:
["Einen Gegner im Feuer meines Geistes zu verbrennen, ist die reine Form der
Verehrung Kamulos' !"]

Block 2367:
["Ich durfte gestern einen Feuerzauber von einer Spruchrolle ablesen!^^Ein
phantastisches Erlebnis, denn die Spruchrollen erlauben es auch dem Ungebten,
Zauber auszufhren, die er noch gar nicht beherrscht!"]

Block 2368:
["Besucher haben hier nichts verloren!"]

Block 2369:
["Die Bereiche der Kledo und Oqulo Kamulos drfen nicht durch Auáenstehende
entweiht werden. Bleibt hier, in den Bereichen der Novizen."]

Block 2370:
["Die Treppe hinter dieser Tr fhrt in die Wohnbereiche der ausgebildeten
Kledo Kamulos und Oqulo Kamulos. Wir haben hier keinen Zutritt."]

Block 2371:
[Die Tr ist verschlossen. Ein W„chter spricht {LEAD}{NAME} an:{INK 002}^^
"Besucher haben hier keinen Zutritt!"]

Block 2372:
[Dies ist die Tr nach drauáen. Sie ist verriegelt. Einer der W„chter bemerkt
{LEAD}{NAME} und spricht {HIM } an:]

Block 2373:
[In dieser offenen Schublade liegt eine Spruchrolle!]

Block 2374:
[Hier wird allerlei Kleinkram aufbewahrt. Einiges davon sieht interessant aus.]

Block 2375:
[Hier hat jemand eine Spruchrolle liegenlassen!]

Block 2376:
[In dieser Kiste liegt ein funkelnder Ring!]

Block 2377:
[Diese Kiste enth„lt ntzliche Dinge.]

Block 2378:
[Hier liegen eine Menge Nahrungsmittel.]

Block 2379:
[{LEAD}{NAME} sieht ein sch”n gearbeitetes Amulett!]

Block 2380:
[Hier stehen einige Heiltr„nke!]

Block 2381:
[Ein Schrank mit einigen Flaschen.]

Block 2382:
[Auf der Innenseite der Flammenschale ist ein kleiner Schalter zu erkennen!]

Block 2383:
[In der Feuerschale ist ein kleiner Hebel versteckt.^^ {LEAD}{NAME} bet„tigt
vorsichtig den heiáen Schalter!]

Block 2384:
[Eine ™ffnung in der Wand entsteht!]

Block 2385:
["Na, also! Durch den Geheimgang werden wir in die inneren Bereiche gelangen!"]

Block 2386:
[In der Kiste sind einige Tr„nke!]

Block 2387:
["Bitte st”rt mich nicht bei meinen Studien! Es w„re mir lieber, wenn Ihr mein
Zimmer verlassen wrdet."]

Block 2388:
[{INK 002}"Gráe, Besucher. Verzeiht, ich muá mich auf meine Studien
konzentrieren."]

Block 2389:
[{INK001}Der anwesende Novize ruft:^^{INK 002} "He! Laát bitte die Finger
davon! Ich wrde es begráen, wenn Ihr mein Zimmer verlaát!"]

Block 2390:
[Pl”tzlich erschallt ein Ruf aus einem verdeckten Nebengang!]

Block 2391:
[{CNTR}{INK 002}"Was habt Ihr hier zu suchen?"^^{FAHI}ALARM!]

Block 2392:
[{INK 002}"Ihr habt versucht, die inneren Bereiche Khamulons zu entweihen!"]

Block 2393:
[{INK 002}"Ergebt Ihr Euch in die Gefangenschaft?"]

Block 2394:
[{INK 002}"Ihr wollt Euch die Ehre des Kampfes erweisen? Sehr gut!"^^ {INK
001}Die Kenget Kamulos greifen an!]

Block 2395:
[Weitere Kenget Kamulos erscheinen!]

Block 2396:
[Die Kenget Kamulos greifen sofort wieder an!]

Block 2397:
["Bringt sie in den Kerkerbereich!"]

Block 2398:
[Die Wache leitet die Gef„hrten in den Berg hinein. Weite G„nge in
schummerigem Zwielicht durchziehen den Berg. Die Anlage muá riesig sein!]

Block 2399:
["Gráe. Es passiert nicht oft, daá wir in Khamulon Besuch bekommen.^^Erkl„rt
den Grund Eures Hierseins. Keine H”flichkeits|floskeln, bitte! Kommt sofort
zur Sache."]

Block 2400:
[Wie Ihr wnscht. Wir sind gekommen, um Euch ein Gesch„ft vorzuschlagen.^^Wir
m”chten fr einen hohen Goldbetrag eine Aufzeichnung ber einen speziellen
Aspekt Eurer magischen Kunst erwerben. Es handelt sich um das Wissen, wie
groáe Energiemengen magisch geb„ndigt werden k”nnen."]

Block 2401:
["{FAT }Ihr wollt das hohe Wissen?{NORS}^^Ihr habt die Stirn, uns um einen
Kernbereich unseres magischen Wissens zu bitten?"]

Block 2402:
["Das ist wahr. {FAT }Ihr{NORS} habt um Offenheit gebeten. Wir haben eine
wichtige Mission zu erfllen."]

Block 2403:
["Wir kmmern uns nie um die Beweggrnde unserer Besucher. Ihr habt recht,
Eure Offenheit ist bemerkenswert.^^Bevor ich voreilig ablehne, werde ich diese
Sache mit dem Cuain, unserem Oberhaupt, zu besprechen haben.^^Ich lasse Euch
zu unseren G„stequartieren bringen. Ihr drft Euch in diesem Teil Khamulons,
dem Bereich der Novizen und Sklaven, frei bewegen. Versucht nicht, in andere
Teile vorzudringen.^^Ich lasse Euch in einiger Zeit wissen, wie unsere
Entscheidung lautet."]

Block 2404:
[Die Gef„hrten werden durch lange G„nge und Hallen in ein ger„umiges Zimmer
gefhrt.]

Block 2405:
["Hm, der Kenget Kamulos hat besser reagiert, als ich dachte. Zumindest hat er
uns nicht gleich hinausgeworfen oder in Ketten gelegt."]

Block 2406:
["Glaubt mir, sie werden irgend etwas planen, das uns nicht gef„llt.^^Niemals
werden die Kenget das hohe Wissen preisgeben."]

Block 2407:
["Nun, es bleibt uns wohl nichts anderes brig, als aufmerksam zu bleiben und
abzuwarten.^^Laát uns hier ein wenig umschauen, je mehr wir ber diesen Ort in
Erfahrung bringe k”nnen, desto besser."]

Block 2408:
["Mir ist gerade etwas eingefallen, was Euch sicher interessieren wird.^^Wie
Ihr wiát, bin ich der Meinung, daá die Kenget Kamulos das hohe Wissen niemals
freiwillig herausgeben werden. Wir mssen es uns daher ohne ihre Zustimmung
holen.^^Aus meiner Novizenzeit ist mir eine Zelle bekannt, die einen Durchgang
in einen Gang ”ffnet, der uns Zugang zu den inneren Bereichen erlaubt. Mit
etwas Glck finde ich den Raum, in dem unter anderem Aufzeichnungen ber das
hohe Wissen verwahrt werden.^^Was meint Ihr?"]

Block 2409:
[Soll Khunag alle zu der Zelle mit dem geheimen Zugang fhren? {BLOK000}Ja,
sofort. {BLOK001}Nein, noch warten.]

Block 2410:
["Wie Ihr meint. Ich halte es fr die einzige M”glichkeit, an das hohe Wissen
zu gelangen."]

Block 2411:
[Khunag fhrt die Gef„hrten zu einer Zelle im n”rdlichen Bereich der
Novizen|r„ume.]

Block 2412:
["Hier ist es. Irgendwo muá ein versteckter Schalter sein."]

Block 2413:
["Verdammt. Es ist jemand in der Zelle."]

Block 2414:
["In dieser Zelle ist, wenn ich mich recht erinnere, der geheime Zugang zu den
inneren Bereichen. Es muá hier irgendwo einen versteckten Schalter geben."]

Block 2415:
["Mir ist gerade etwas eingefallen, was Euch sicher interessieren wird.^^Wie
Ihr wiát, bin ich der Meinung, daá die Kenget Kamulos das hohe Wissen niemals
freiwillig herausgeben werden. Wir mssen es uns daher ohne ihre Zustimmung
holen.^^Aus meiner Novizenzeit ist mir eine Zelle bekannt, die einen Durchgang
in einen Gang ”ffnet, der uns Zugang zu den inneren Bereichen erlaubt. Dies
hier ist die Zelle."]

Block 2416:
["Die Kenget lassen uns lange warten. Ich m”chte nochmal dringend raten, den
geheimen Zugang zu benutzen. Wir haben eine gute Chance, das hohe Wissen zu
stehlen!"]

Block 2417:
["Ich werde Euch ab und zu kurze Hinweise geben, wo wir uns befinden.^^
Khamulon ist sehr groá, fast der ganze Berg wurde mit Hilfe von Sklaven und
Magie ausgeh”hlt."]

Block 2418:
[Khunagh fhrt die anderen in eine Zelle am n”rdlichen Ende des Bereiches der
Novizenzellen.]

Block 2419:
[{INK 001}Eine Sklavin:{INK 002}^^ "Sprecht lieber mit Jonatharh, dem obersten
Sklaven. Er ist meist ist der Kche zu finden."]

Block 2420:
[{INK 001}Eine Sklavin:{INK 002}^^ "Ich tr„ume oft von der Welt drauáen, und
wie es sein mag, frei zu sein."]

Block 2421:
[{INK 001}Eine Sklavin:{INK 002}^^ "Die Liebe zu meinem Mann ist das einzige,
was meinem Leben Freude gibt."]

Block 2422:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Hm? Was? Oh, Besucher! Ja. Hm. Chrr..."]

Block 2423:
[{INK 001}Ein Sklave:{INK 002}^^ "Keine Unterhaltung, bitte. Ich m”chte keinen
rger bekommen."]

Block 2424:
[Eine Menge unverst„nd|licher Manus|kripte liegen in den Regalen.]

Block 2425:
["Wir sollten unbedingt versuchen, Khunag auf die Beine zu bekommen.^^Er kann
uns hier unten bestimmt wertvolle Tips geben."]

Block 2426:
[{LEAD}{NAME} schaut sich um.^^ Dies hier ist offensichtlich ein bewohnter
Teil Khamulons.]

Block 2427:
["Wir haben Glck! Der Durchbruch hat uns direkt in den inneren Bereich
gefhrt! Wir sind in der N„he des Haupteingangs.^^Alle Kenget hier werden uns
ebenfalls sofort angreifen.^^Ich werde Euch an manchen Tren Weghinweise
geben, die uns direkt zum Aufbe|wahrungsort des h”chsten Wissens fhren. Dort
finden wir die gewnschte Schriftrolle."]

Block 2428:
["Dies ist der Haupteingang zum inneren Bereich. Die Tr ist gew”hnlich
verriegelt."]

Block 2429:
[Hier liegen Spruchrollen der Kenget Kamulos!]

Block 2430:
[{LEAD}{NAME} sieht eine Kristallaxt!]

Block 2431:
[Hier werden einige wirkungsvolle Tr„nke aufbewahrt!]

Block 2432:
[{LEAD}{NAME} sieht hier ein Amulett liegen!]

Block 2433:
["Nicht hier entlang! Diese Tr fhrt nicht zum Raum, wo das hohe Wissen
aufbewahrt wird."]

Block 2434:
["Diese Tr ist richtig! Sie fhrt in Richtung des Raums des hohen Wissens!"]

Block 2435:
["Von dieser Halle aus fhren alle Tren zu Bibliotheksr„umen des inneren
Bereiches. Gew”hnlich sind sie gut besucht.^^Macht Euch auf Angriffe gefaát!"]

Block 2436:
["Dies ist der Vorraum zum Aufbewahrungsort des hohen Wissens.^^ Wir haben es
bald geschafft!"]

Block 2437:
["Diese Tr fhrt zu den Schlafr„umen und ist fr uns uninteressant. Ich
glaube, wir mssen nach Norden!"]

Block 2438:
[In dem Raum hinter der Tr sitzen Arthor, der Zeremonien|meister, Rhain, der
Tom und die Gef„hrten in Khamulon empfangen hat, sowie der Cuain
pers”nlich!^^Entgeistert starren die Kenget die Eindring|linge an.]

Block 2439:
["Was f„llt Euch ein! Kein Unreiner darf diesen Raum betreten. Und kein
Unreiner wird diesen Raum jemals lebend verlassen!"]

Block 2440:
["Rhain, m„áige Dich. Gerade das Unreine darf Deinen Geist niemals aus dem Lot
bringen."]

Block 2441:
["Erkl„rt Euch. Was wollt Ihr hier? Und wie habt Ihr hierhin gefunden?"]

Block 2442:
["Wir wurden nicht vorgelassen und muáten uns deshalb unseren Weg bahnen. Es
ist wichtig. Sehr wichtig sogar. Letzten Endes geht es auch um Eure Existenz
und um die Eures Ordens!"]

Block 2443:
["Wer bist Du, Todgeweihter, daá Du hier das Wort fhrst? Und wer sind Deine
Gef„hrten."]

Block 2444:
["Ich heiáe Tom Driscoll und komme wie Du vom Planeten Erde. Nur bin ich dort
geboren und mit einem Himmelsschiff hier hergekommen. Meine Gef„hrten sind
Freunde, die mich bei meinem schweren Auftrag begleiten. Denn die Existenz
Albions ist in Gefahr. Das Schiff, mit dem ich kam, hat bereits damit
begonnen, Euren Planeten zu zerst”ren, hoher Cuain. Um es aufzuhalten und
selbst zu zerst”ren ben”tigen wir Euer Hohes Wissen."]

Block 2445:
["Du bist ein Narr, Driscoll. Denn Dein Herz ist aufrichtig, ohne den Haá zu
spren, der Dich begleitet."]

Block 2446:
["Man hat Dich betrogen, Erdling! Das Hohe Wissen ist hier. Aber Du wirst es
nicht bekommen. Die Kenget werden sich dem letzten Gefecht, das lange
prophezeit war, nicht entziehen. Die Zeit scheint gekommen, in der Kamulos zur
letzten Schlacht ruft."]

Block 2447:
["Ich weiá nicht, welchen Haá Ihr meint, hoher Cuain. Aber ich weiá auch, daá
niemand wirklich weiá, wer am Ende an der letzten Schlacht teilnimmt. Und es
mag sein, hieá es, daá auch Menschen, die im Leben unrein waren, auf der
richtigen Seite stehen werden, wenn sie nur einen reinen Tod gestorben sind.
Aber niemand weiá, welcher von den Lebenden auf der richtigen Seite stehen
wird, wenn es zur letzten Schlacht kommt. Allen meinen Gef„hrten geht es um
die Rettung Albions. Wir stehen auf Eurer Seite!"]

Block 2448:
["Nehmen wir einmal an, Du h„ttest Recht, Erdling. Nehmen wir an, in der
letzten Schlacht k„mpfen neben den Kenget die aufrechten Menschen mit, die
zwar ihre Angst nicht beherrschen, aber fr die richtige Sache einstehen, was
immer dies sei. Nehmen wir an, um die letzte Schlacht zu gewinnen, muá ich Dir
unser Hohes Wissen aush„ndigen. Wrde ich das tun? Ich wrde es tun,
natrlich!"]

Block 2449:
["Nehmen wir weiter an, in der letzten Schlacht stnden sogar die Iskai, sogar
weibliche Iskai und Menschen auf unserer Seite. Wer steht dann auf der
anderen? Das k”nnen ja nicht mehr viele sein! Vielleicht der Verr„ter Khunag?
Ja, Khunag bestimmt, oder?"]

Block 2450:
["Aber wen sehe ich denn da auf Deiner Seite? Glaubst Du, ich habe Dich nicht
erkannt? Dein Gesicht konntest du ver„ndern, Verr„ter! Die Lge in Deinen
Augen blieb! Deine Feigheit, die diesen Raum vergiftet, blieb!"]

Block 2451:
["Man hat Dich betrogen, Driscoll! Du kannst nicht der Bote der letzten
Schlacht sein! Und wenn, dann stehst Du nicht auf unserer Seite! Warum,
Khunag, kamst Du hierher?"]

Block 2452:
["Was mich treibt, Cairnain? Das weiát Du sehr gut! Wer war es denn, der mich
damals dazu angestiftet hat, den Cuain zu erschlagen. Ich h”re heute noch
Deine Stimme: 'Dies ist Dein Auftrag Khunag. Die Aufgabe, die Dir Kamulos
auferlegt hat. Geh' und erschlage Argagh!' Die Rache ist es, die mich treibt.
Und nur deshalb bin ich hier. Ich war Dein Werkzeug auf dem Weg zur Macht. Die
armen Wichte hier sind meines. Du wirst sie nicht schonen, wenn Du mich
besiegst, aber ich. Und ich werde ihnen sogar das Hohe Wissen berlassen. Und
deshalb werden sie auch jetzt noch fr mich k„mpfen, wo sie sich von mir
betrogen wissen. Heute ist der Tag, an dem Du Deinen Gott sehen wirst."]

Block 2453:
["Was soll das heiáen, Khunag?"]

Block 2454:
["Tut mir leid, Tom!"]

Block 2455:
["Deine Lgenm„rchen interessieren niemanden hier, Khunag. Dein Frevel ist
untilgbar. Genauso wie Deine weitere Schande, Dich diesem Kampf auch wieder
nur mit Hilfstruppen zu stellen. Mir war frher schon verd„chtig, mit welchen
Mitteln Du k„mpftest, immer bemht, Deine Gegner m”glichst schmerzhaft sterben
zu lassen. Nein, Dir glaubt hier keiner mehr. Aber es stimmt, ich werde Deine
Gehilfen nicht verschonen, wenn ich Dich besiegt habe. Daran kannst Du sehen,
Driscoll, wer hier ehrlich ist. Es tut mir fast leid um Ddich, aber Du stehst
auf der falschen Seite."]

Block 2456:
["Wir haben mit Euren dreckigen Intrigen nichts zu tun!"]

Block 2457:
["Du bist wirklich ein Narr, Driscoll. Und Du wirst einer bleiben. Denn Du
bist und bleibst ein Instrument meiner Rache. Ich habe Argagh geliebt. Doch
Cairnain trieb uns mit seinen Intrigen auseinander. Und zum Schluá gelang es
ihm, meinen guten Willen gegen den Cuain zu richten. Er hat mich fr seine
Zwecke benutzt, wie ich jetzt Euch benutzen werde, den alten Cuain zu r„chen.
Ich wuáte immer, daá hier in diesem Raum der Verr„ter Cairnain auf uns wartet.
Doch wie gesagt: Du sollst dein Hohes Wissen kriegen. Wenn Du mir noch einmal
hilfst."]

Block 2458:
["Vielleicht macht er das ja wirklich, Driscoll. Vielleicht gibt er Dir ja
hinterher das Hohe Wissen. Sicher w„re ich mir da an Deiner Stelle aber nicht.
Doch was sollen solche máigen Gespr„che. Kein ehrenhaftes Wort wird jemals
ber Khunags Lippen kommen. Er hat mein Heiligtum genug verunreinigt mit
seinen stinkenden Behauptungen. Es wird Zeit fr ihn, zu sterben.^^{FAT }Macht
Euch bereit, ins Antlitz Kamulos zu sehen!"]

Block 2459:
[Die Flucht ist erfolglos: Cairnain, der Cuain, nun die Verk”rperung des
Gottes Kamulos, greift sofort wieder an!]

Block 2460:
[Fr einen Moment herrscht Stille nach dem furchtbaren Kampf.^^Fassungslos
sehen die beiden brig|gebliebenen Kenget Kamulos auf die Leiche ihres Cuains,
den der Gott Kamulos wieder verlassen hat.]

Block 2461:
["Ihr... ihr habt den Cuain in seiner Verk”rperung Kamulos besiegt!"]

Block 2462:
["Dafr werdet ihr den dreij„hrigen Tod sterben, Unreine!"]

Block 2463:
["Haltet ein, Arthor! Ihr habt gesehen, zu was sie als K„mpfer f„hig sind!
Sicher k”nnen sie besiegt werden, wenn wir die anderen rufen, aber bedenkt die
Szene hier!^^{FAT }Kamulos{NORS} ist im offenen Kampf durch Unreine besiegt
worden! Der Schock wird fr die anderen noch gr”áer sein als fr uns."]

Block 2464:
["Bei meiner Ehre, Ihr habt recht!"]

Block 2465:
["Wir werden den Tod des Cuains auf eine ehrenvolle Weise erkl„ren."]

Block 2466:
["Unreine, Ihr seid im Besitz dessen, wofr Ihr hierher gekommen seid. Ihr
werdet trotz Eurer unfaálichen Tat am Leben bleiben. Ich werde Euch ber einen
Fluchtgang aus Kamulos geleiten.^^Kommt nie wieder an diesen Ort
zurck.^^Schweigt ber diesen Vorfall.^^Ansonsten gibt es keinen Ort auf
dieser Welt, an dem wir Euch nicht finden werden."]

Block 2467:
[Rhain geleitet {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten schweigend durch schmale G„nge
bis zu einem Durchbruch in der Flanke des Gebirges. Ohne ein weiteres Wort
l„át er alle durch die ™ffnung treten und verschlieát die getarnte Tr.]

Block 2468:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Kleiner Weg.^Cantos Haus: Norden]

Block 2469:
[Nach einer Weile ruhigen Verharrens und tiefer Konzentration sprt
{LEAD}{NAME} pl”tzlich, wie sich {HIS }e Gedanken ordnen und {HIS } Geist
sch„rfer als zuvor arbeitet.]

Block 2470:
[Die Meditation bleibt erfolglos.^^ {LEAD}{NAME} sprt, daá die Energie, die
diesen Ort umgab, nun ersch”pft ist.]

Block 2471:
[{LEAD}{NAME}'s Meditation ist erfolglos.^^Es hat den Anschein, daá sich die
Energien dieses Ortes erst wieder regenerieren mssen.]

Block 2472:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Groáer Weg.^Cantos Haus: OSTEN]

Block 2473:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} Groáer Weg.^Cantos Haus: NORDEN]

Block 2474:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^{INK 006} WESTEN: Groáer Rundweg]

Block 2475:
[{LEAD}{NAME} konzentriert sich eine Weile und geht gest„rkt aus der
Meditation hervor!]

Block 2476:
[Nach {HIS }er Meditation fhlt sich {LEAD}{NAME}, als ob {HE } {HIS }en
K”rper besser unter Kontrolle hat.]

Block 2477:
[{LEAD}{NAME} meditiert eine Weile und bemerkt danach, daá {HE } sich flinker
bewegen kann!]

Block 2478:
[Ein schwer beschreibbares Gefhl berkommt {LEAD}{NAME} nach {HIS }er
Meditation. {HE } fhlt sich optimistischer, als ob {HIM } im Leben weniger
zustoáen k”nne.]

Block 2479:
[{LEAD}{NAME} sprt nach {HIS }er Meditation, daá {HIS } Geist standfester
geworden ist.]

Block 2480:
[{LEAD}{NAME} fhlt sich nach {HIS }er Meditation besser mit den Kr„ften der
Magie verbunden als zuvor.]

Block 2481:
[Aus dem Nebel sch„lt sich eine kleine Insel. Den Blicken Toms und seiner
Gef„hrten offenbart sich ein Ort von unglaublicher Sch”nheit. Die Insel ist
von Wasserl„ufen durchzogen und mit majest„tischen B„umen bewachsen. Elegante
Brcken berspannen die Landschaft, kleine Geb„ude fgen sich in die Umgebung
ein und im Hintergrund ist ein groáes Haus zu erkennen.^^Eine friedvolle,
geborgene Atmosph„re liegt ber dem Ort.^^Frill verl„át das Boot und die
anderen folgen ihm. Das kleine Schiff legt sofort wieder ab, und Frill wendet
sich an seine G„ste:]

Block 2482:
["Willkommen auf der Insel der Dji Cantos, oder Erleuchteten. Was Ihr nun
sehen werdet, haben nicht viele auf dieser Welt erblickt. Folgt mir in unser
Versammlungshaus, wo Ihr einen weiteren Bekannten treffen werdet."]

Block 2483:
[Sprachlos folgen die Gef„hrten Frill und nehmen den Anblick der Natur in sich
auf...]

Block 2484:
[Vor dem berraschten Tom steht Nemos, den er als das Oberhaupt der Druiden
von Gratogel kennengelernt hat.^^Auch er geh”rt offenbar zu der
geheimnisvollen Gemeinschaft, die diese Insel beherbergt.]

Block 2485:
["Willkommen, Tom Driscoll, und willkommen seien auch Deine Begleiter."]

Block 2486:
["Togi Din, Nemos. Sch”n, Euch wiederzusehen. Auch wenn, wie ich zugeben muá,
mich die Umst„nde etwas berraschen."]

Block 2487:
["Das ist verst„ndlich. Wir haben Euch einiges mitzuteilen."]

Block 2488:
["So wie Ihr, Tom Driscoll, uns so manches mitteilen solltet.^^Folgt mir nun
bitte ins Innere des Hauses. Dort werden wir eine Menge Informationen
auszutauschen haben."]

Block 2489:
[{LEAD}{NAME} fhlt sich nach {HIS }er Meditation k”rperlich ausdauernder!]

Block 2490:
[Blumen der G”ttin.]

Block 2491:
["Gráe! Schaut doch bei Althea im sd”stlichen Flgel des Geb„udes vorbei.
Sie hat fr Besucher unseres Hauses interessante Angebote."]

Block 2492:
["Ich arbeite gern in diesem Haus. So viele Orte der Welt habe ich gesehen,
aber die gr”áte Sch”nheit findet man auf dieser Insel."]

Block 2493:
["Seid gegrát, Besucher! Seid ihr zum Meditieren an diesen Ort gekommen?
Sprecht mit Nemos darber, er kennt die Orte der Erleuchtung."]

Block 2494:
[Diese Pflanzen pumpen Wasser empor.]

Block 2495:
[PHASE 2!]

Block 2496:
[PHASE 3!]

Block 2497:
[Kaum, daá sich Tom und seine Gef„hrten an den Anblick der eleganten
Architektur des Hauses gew”hnen k”nnen, da gelangen sie auch schon in eine Art
Versammlungs|raum, in dem eine kleine Versammlung von Menschen und Iskai auf
sie wartet...]

Block 2498:
["Seid nochmals gegrát, Tom Driscoll. Bevor wir nun beginnen, Euch ber
diesen Ort zu informieren, laát mich die Leute vorstellen, die unserer
Versammlung angeh”ren.^^Neben Sebai-Giz Frill, den Ihr ja schon aus Jirinaar
kennt, sind dies zum Beispiel Drannagh, Kenner der Magie und Beherrscher der
Kunst, magische Gegenst„nde zu erstellen."]

Block 2499:
["Willkommen bei den Erleuchteten."]

Block 2500:
["Sebai-Dre Birrh, ein Meister der Heilkunst."]

Block 2501:
["Dsarii-ma, Tom Driscoll."]

Block 2502:
["Irkith, Kennerin der Sagen und Geschichten aus alter Zeit."]

Block 2503:
["Seid gegrát, Besucher."]

Block 2504:
["Und, zu guter letzt, Harriet, unser jngstes Mitglied. Sie h”rt die Stimme
Animebonas."]

Block 2505:
["Gráe, Tom Driscoll und Rainer Hofstedt."]

Block 2506:
["Ich will versuchen, in einigen Worten, die in ihrer Knappheit unbescheiden
klingen werden, darzulegen, wo Ihr Euch hier befindet, Tom, und was wir von
Euch wollen. ^^Wir sind eine Gesellschaft von Leuten, die sich Dji Cantos oder
Erleuchtete nennen. Schon der Name, eine Mischung aus einem Iskai- und einem
menschlichen Ausdruck, deutet an, daá unsere Organisation vor langer Zeit von
Menschen und Iskai gegrndet wurde. Die Mitglieder unseres Kreises zeichnet
ein tieferes Wissen um den Aufbau dieser Welt aus, als es dem gew”hnlichen
Gelehrten zuteil wird. Wann immer ein auáergew”hnlicher Geist ein bestimmtes
Maá an Wissen erlangt, sprechen wir ihn an und weihen ihn in die Kenntnisse
ein, die ihn zum Erleuchteten, zum Dji Cantos, machen.^^Ihren Ursprung hat
unsere Gemeinschaft in den Zeiten der Einwanderung der Menschen auf Albion.
Der groáe Cantos, Fhrer der Menschen, hat unseren Zirkel mit den beiden
gr”áten Gelehrten der Iskai vor nun fast 2000 Jahren begrndet. Ihnen
gemeinsam war das Wissen um die Macht, welche die Reise der Menschen hierher
erm”glichte und die Kraftquelle der Magie auf dieser Welt darstellt. Sie, und
wir als ihre Erben, wissen um die Existenz Animebonas, der Entit„t dieser
Welt."]

Block 2507:
["So erz„hlt doch bitte weiter! Was hat es mit dieser Kraftquelle der Magie
auf sich?"]

Block 2508:
["Animebona ist die Summe allen Lebens auf dieser Welt und doch mit eigenem
Bewuátsein und Zielen. In mancher Form findet man Spuren ihres Wesens in den
Religionen Albions, sei es die G”ttin der Iskai oder die Danu der
Menschen.^^Sie war es, die dereinst mit Cantos sprach und die Menschen durch
die Lande des Nebels hierher fhrte."]

Block 2509:
["Verzeiht, aber es wird sp„ter noch genug Zeit sein, um Euren Wissensdurst in
allen Einzelheiten zu stillen, verehrter Rainer.^^Fr den Augenblick mag es
euch gengen zu wissen, daá wir mit den Kenntnissen um das Wesen dieser Welt
auch eine gewisse Verantwortung bernommen haben. Seit Frill Eure Ankunft in
Jirinaar unserem Kreis vermeldete, haben wir Euch deshalb beobachtet und
Erkundigungen durchgefhrt."]

Block 2510:
["Heiát das, Ihr wiát, wo sich die Toronto, unser groáes Himmelsschiff,
befindet?"]

Block 2511:
["Wir wissen in der Tat, wo das riesige Metallgebilde gelandet ist, Tom
Driscoll, und auch, wenn es in der groáen Wste niedergegangen ist, gibt es
uns Anlaá zur Sorge.^^Dieses Schiff ist die Verk”rperung all dessen, weswegen
Cantos vor unz„hligen Jahren sein Volk von Animenkna fortgefhrt hat. Nun
haben uns die Helromier eingeholt, so hat es zumindest den Anschein."]

Block 2512:
["Ich verstehe nicht v”llig, was Ihr meint, Nemos. Ist denn von der Toronto
noch kein Kontakt mit den Bewohnern Albions aufgenommen worden?"]

Block 2513:
["Unseren Kenntnissen nach nicht, aber auch wir sind nicht allwissend, Tom
Driscoll.^^Eure Handlungen haben Euch bislang als vertrauens|wrdigen Menschen
gezeigt, deshalb m”chten wir Euch bitten, einen Kontakt zwischen uns und Euren
Leuten herzustellen. Wir m”chten die Ziele der Helromier auf unserer Welt
kennenlernen."]

Block 2514:
["Aber gerne. Mittlerweile sollte eine Forschungsstation errichtet worden
sein. Es werden sicher eine Menge Dokumentationen gedreht und eine Unzahl
neugieriger Fragen von meinen Leuten gestellt werden. Da ist ein Kreis der
besten Gelehrten dieser Welt natrlich eine ideale Informa|tionsquelle.^^ Wenn
Ihr so freundlich sein wrdet, uns die Weiterreise zum Landepunkt der Toronto
zu erm”glichen?"]

Block 2515:
["Danke fr Euren guten Willen, Tom Driscoll. Als Zeichen unseres Vertrauens
m”chte ich Euch diesen kleinen Stein berreichen. Er dient als
Erkennungszeichen unserer Gemeinschaft und vermag Euch auch vor Unbill zu
beschtzen."^^{INK 001}Nemos legt Tom einen kleinen Stein auf die Brust. Er
bleibt fest auf der Haut haften!{INK 002}^^ "Euer Riesenschiff befindet sich
im heiáen Lande der Metallbearbeiter, der Umajo-Gilde, weit im Nordosten von
hier.^^Um die Reise dorthin so schnell wie m”glich zu gestalten, m”chten wir
Euch, Euer Einverst„ndnis vorausgesetzt, Harriet als Begleiterin
mitgeben.^^Als Angeh”rige unseres Zirkels hat sie Zugang zu der vielleicht
m„chtigsten Magie, die uns Animebona zur Verfgung stellt:^Die H”hlen der
G”ttin erlauben den Transport zwischen zwei Orten, ohne die Wegstrecke
zwischen ihnen durchschreiten zu mssen, „hnlich wie damals, als Animebona
Canto und sein Volk hierher brachte."]

Block 2516:
["Mich wundert langsam gar nichts mehr."]

Block 2517:
["Geduld, Rainer. Nemos, wir nehmen Euer Angebot gerne an.^^ Harriet,
willkommen in unserer kleinen Gruppe."]

Block 2518:
["Es wird sicher eine interessante Reise, Tom Driscoll."]

Block 2519:
[Harriet tritt in die Reihe der Gef„hrten ein.]

Block 2520:
["So schnell wir in Kontakt mit den Helromiern treten wollen, so muá doch Zeit
sein fr etwas Besinnung und fr Gespr„che."]

Block 2521:
["Ich bitte sehr darum! Ich wrde gerne noch einiges erfahren!"]

Block 2522:
["Wir werden nun an unser Tagewerk zurckkehren, aber jeder hier wird gerne
Eure Fragen beantworten, Tom und insbesondere Rainer.^^Schaut Euch um in
diesem Haus, und sch”pft Kraft fr die Reise. Vielleicht durch ein wenig
Meditation in der Natur dieser Insel, die von der Entit„t besonders gesegnet
wurde. Hier sind ihre Kr„fte am st„rksten.^^ Wenn niemand etwas dagegen hat,
wrde ich die Versammlung nun beschlieáen."]

Block 2523:
[Niemand erhebt die Stimme, und so l”st sich die Gruppe gem„chlich auf.]

Block 2524:
["Hier geht es in eine H”hle, von der aus wir mit Animebonas Hilfe unsere
Reise beginnen k”nnen. Seid Ihr sicher, Tom, daá Ihr diesen Ort nun verlassen
wollt, oder m”chtet Ihr noch ein wenig verweilen?"]

Block 2525:
[In die H”hle gehen und die Reise fortsetzen?]

Block 2526:
[Gerade wenden sich alle in Richtung des H”hleneingangs, da meldet sich Rainer
zu Wort:]

Block 2527:
["Tom, auf ein Wort. Dieser Ort des Wissens bt auf mich eine groáe
Anziehungskraft aus, es gibt noch vieles, was ich die Leute hier fragen
m”chte.^^Um es kurz zu machen, ich habe mich entschlossen, hier zu
bleiben.^^Ich m”chte tiefer in die Geheimnisse dieser Welt eingewiesen werden,
und an Bord der Toronto kann ich noch frh genug zurckkehren. Die Mitglieder
des Kontaktteams haben auáerdem dann hier einen kundigen Ansprechpartner.^^Ich
denke, Du kannst auf meine Begleitung gut verzichten, oder?"]

Block 2528:
["Wir haben einiges zusammen erlebt, Rainer, und ich werde Deine Gesellschaft
vermissen.^^Ich h„tte mir denken k”nnen, daá Du nicht ohne weiteres von diesem
Ort voller Gelehrter wegzukriegen bist. Zu viele Kollegen hier, hm?^^Ich
wnsche Dir alles Gute hier. Wir sehen uns bald wieder, ich komme mit dem
ersten Kontaktteam zurck."]

Block 2529:
["Ich drck' Dir die Daumen fr die weitere Reise, Tom. Bis bald!^^Ach ja,
hier, nehmt noch meine Ausrstung, ich werde sie vorerst nicht mehr brauchen."]

Block 2530:
[Rainer verabschiedet sich von allen Gef„hrten und verteilt seine
Habseligkeiten an sie. Dann wendet er sich zurck ins Haus. Tom und die
anderen betreten die H”hle...]

Block 2531:
["Vielleicht ist es besser, noch ein wenig zu bleiben, Harriet."]

Block 2532:
[Tom und seine Gef„hrten strmen in die Versammlungshalle von Cantos Haus.
Schnell sind die Erleuchteten zusammengerufen.^^Tom berichtet atemlos ber die
Pl„ne der Firma, die von der AI und Kapit„n Brandt in die Tat umgesetzt werden
sollen: Die Ausbeutung des Planeten soll weiter gehen.]

Block 2533:
["Also sind unsere schlimmsten Befrchtungen wahr geworden. Animenkna hat uns
schlieálich eingeholt. Wer h„tte gedacht, daá wir uns einer „hnlichen
Situation gegenbersehen, wie unsere Vorfahren."]

Block 2534:
["Und ihr seid sicher, daá einige Dutzend Helromier, und sei ihr Metallschiff
noch so groá, eine Bedrohung fr unsere ganze Welt darstellen?"]

Block 2535:
["Ihr mát verstehen, Birrh, daá dieses Schiff in der Lage ist, zu wachsen.
Die Anlage baut sich selbst immer weiter aus, es ist ein selbsterhaltender
Prozeá. Es dauert eine Weile, aber die Sch„den fr Albion sind unabsehbar."]

Block 2536:
["Tom, Ihr seid offenbar emp”rt ber das Verhalten Eurer
Helromier-Genossen.^^Soll das heiáen, daá Ihr auf unserer Seite steht?"]

Block 2537:
["Ich habe viel erlebt auf dieser Welt, Nemos und meine Reisen haben mir
Albion und seine Bewohner nahegebracht. Ich h„tte auch so gegen die
Fortsetzung des Projektes protestiert, aber nach der Behandlung, die uns an
Bord der Toronto zuteil wurde, bin ich zu allem bereit. Die Schiffsfhrung
geht ber Leichen!"]

Block 2538:
["Was genau ist nach Deiner Gefangennahme passiert?"]

Block 2539:
["Grob gesagt, hat mich Joe hier erst einmal befreit. Wir haben anschlieáend
versucht, die AI abzuschalten, um die Besatzung ber diese Welt informieren zu
k”nnen.^^Ihr mát wissen, verehrte Dji Cantos, daá beileibe nicht alle an Bord
der Toronto bereit w„ren, eine blhende Welt bewuát zu opfern.^^Jedenfalls
sind wir gescheitert. Die AI hat uns ins Gesicht gesagt, daá die Firmenleitung
sich ber die Gesetze hinwegsetzen wird. Es geht offenbar um die Existenz des
gesamten Konzerns. Auf unserer Flucht haben wir dann bemerkt, wieso die AI so
offen ber die Pl„ne der Firma sprach: Wir sind in eine Falle gelaufen.^^Nur
dank der Wirkung des kleinen Steines, den Ihr mir geschenkt hattet, Nemos,
konnten wir lebend entkommen."]

Block 2540:
["Mit schmutzigen Tricks der Firma hatte ich ja gerechnet, aber daá sie einen
so direkten, plumpen Versuch unternehmen, h„tte ich nicht gedacht."]

Block 2541:
["Denkt 'mal drber nach. Die Sache ist recht wasserdicht eingef„delt: Der
Unfalltod des Inspektors an einer unersetzlichen Comanlage. Keine M”glichkeit
der Verbindung nach Hause. Bis es zu einer Untersuchung kommt, ist die Sache
hier gelaufen. Die Regierung kann es sich nicht leisten, jemanden zur
Kontrolle hier 'rauszuschicken."]

Block 2542:
["Wobei wir wieder mal feststellen: Es gibt keine Klischees. Und Fehler werden
wiederholt.^^Die Frage ist nun: Was tun wir?"]

Block 2543:
["Ihr Dji Cantos habt uns von Animebona, der Entit„t dieser Welt erz„hlt.
Sagtet ihr nicht, sie habe eine Art Bewuátsein? L„át sie die Vernichtung ihrer
Welt, ihrer selbst, zu?"]

Block 2544:
["Oh, natrlich versucht sich Animebona zu wehren."]

Block 2545:
["Ich hatte be„ngstigende Visionen, w„hrend wir auf Euch warteten, Tom.^^Die
Welt, die Entit„t hat... Schmerzen."]

Block 2546:
["Denk' dran, was in der ersten Zeit des Rohstoffabbaus alles passiert ist,
Tom. Ich kapiere zwar nur die H„lfte von dem, was hier geredet wird, aber was
wir anf„nglich an Schwierigkeiten hatten, war nicht normal.^^Es wurde eine
Materialschlacht gefhrt, dann lief es allerdings besser."]

Block 2547:
["Animebona ist nicht allm„chtig. Sie schreitet hier nicht gegen den Versuch
einiger schaufelbewehrter Gr„ber ein, die ihren Leib zu sch„nden
versuchen.^^Sie sieht sich der Verk”rperung Animenknas, ihrer Antithese,
gegenber. Ihre Magie kann gegen das Prinzip Animenkna, der Weiterentwicklung
all dessen, vor dem unser Volk einst floh, wenig ausrichten."]

Block 2548:
["Soll daá heiáen, daá wir dem Metallkoloss hilflos ausgeliefert sind?"]

Block 2549:
["Wir mssen nachdenken. Ich bin froh, daá sich drei Helromier, unter ihnen
ein Gelehrter, auf unsere Seite gestellt haben. Vielleicht finden wir
gemeinsam einen Ansatzpunkt gegen die Bedrohung."]

Block 2550:
[W„hrend Tom und Joe sich ein wenig ausruhen, findet zwischen den Erleuchteten
und Rainer eine rege Diskussion statt. Am n„chsten Tag treten Tom und den
Gef„hrten einige bern„chtigte Gestalten gegenber, um ihre Erkenntnisse
mitzuteilen.]

Block 2551:
["Wir glauben, einen Weg gefunden zu haben, der ein wenig Hoffnung verspricht.
Es wird sicher die schwierigste magische Handlung, die wir je zu unternehmen
hatten, aber es ist eine Chance."]

Block 2552:
["Sagtet ihr nicht, daá Magie gegen die Toronto nur wenig ausrichten kann?"]

Block 2553:
["Genau das war unser Problem. Mit Hilfe des verehrten Rainer Hofstedt sind
wir jedoch auf einen Ansatz gekommen. Wir mssen das Prinzip der technischen
Zivilisation der Helromier, Animenkna, nicht bek„mpfen, sondern in den
magischen Prozeá mit einbeziehen, so daá schlieálich die Umwandlung des
Metallkolosses in etwas anderes erfolgen k”nnte."]

Block 2554:
["Natrlich hat die Sache einen, besser zwei, Haken."]

Block 2555:
["Was Rainer Hofstedt damit meint, ist, daá wir versuchen werden, ein
magisches Artefakt zu schaffen. Seine Macht wird groá sein, aber nicht genau
vorhersehbar. Und es muá an eine groáe Energiequelle in dem Metallschiff
gebracht werden."]

Block 2556:
["Genauer gesagt, zum Fusionsreaktor der Anlage."]

Block 2557:
["Langsam, langsam. Der erste Haken ist also, daá {FAT }wir{NORS} wohl
diejenigen sein sollen, die zurck an Bord der Toronto kehren sollen.
Auáerdem: {FAT }Was{NORS} muá zum Reaktor gebracht werden?"]

Block 2558:
["Wir wollen versuchen, etwas zu erschaffen, daá wir das SAMENKORN nennen. Es
ist eine Verquickung verschiedenster magischer Prinzipien. Die meisten
Kenntnisse, die wir fr die Erschaffung des Samenkorn brauchen, stehen uns zur
Verfgung.^^Zwei Informationen fehlen jedoch selbst uns. Sie sind im Besitz
zweier Kulturen, deren Angeh”rige fast nie in unserem Kreis zu finden
waren.^^Die Gilde der Metallschmiede, die Umajo, sind die erste dieser
Kulturen. Wir mssen, wie gesagt, das Prinzip Animenkna in unser Werk mit
einbeziehen, um Wirkung auf das Metallschiff auszuben. Die Umajo haben sich
zu Grenzg„ngern zwischen Animenkna und Animebona, der Entit„t, entwickelt. Sie
gehen sowohl mit Technik als auch mit Magie um. Von ihnen brauchen wir das
Wissen, wie man mit Magie Metall beeinfluát.^^Ein Wissen, von dem ich nicht
weiá, ob es die Umajo gerne mit Auáenstehenden teilen."]

Block 2559:
["Schon verstanden. Und die zweite Information?"]

Block 2560:
["Hierbei handelt es sich um das Wissen, wie man groáe, sehr groáe Mengen an
Energie b„ndigt. Diese Kenntnis besitzen nur die... Kenget Kamulos."]

Block 2561:
["Der M”rderkult!"]

Block 2562:
[{INK 001}Ein leises L„cheln stiehlt sich auf Khunags Gesicht.^^{INK 002}"Es
handelt sich um einen Kernbereich der Magie der Kenget Kamulos."]

Block 2563:
["Auch die Kenget sind auf wirtschaftliches šberleben angewiesen. Wir werden
versuchen, ihnen ein verlockendes Angebot zu machen. Unsere Gemeinschaft ist
nicht so mittellos, wie es, mhm, oft den Anschein hat."]

Block 2564:
["Mag sein, daá meine ehemaligen Brder darauf eingehen. Mag sein."]

Block 2565:
["Um euch zuvorzukommen, Nemos: Wir sollen also zuerst die fehlenden
Kenntnisse besorgen und uns dann in die H”hle des L”wen, wie man bei uns sagt,
begeben. Dort wenden wir beim Reaktor der Toronto einen magisch geladenen
Gegenstand an, von dem, wenn ich das recht verstanden habe, niemand weiá, was
er ganz genau bewirkt.^^ Sehe ich das richtig?"]

Block 2566:
["Mhm, in Euerer direkten Art, mhm, ja, es trifft den Kern der Sache. Ihr und
Eure Gef„hrten seid kampferprobt und seid im Besitz der n”tigen Kenntnisse.
Aber wir wrden es natrlich verstehen, wenn..."]

Block 2567:
["O.K., O.K., sparen wir uns das. Ich kann jetzt wohl schlecht "Nein" sagen.
^^Wenn die anderen bereit sind, die Risiken auf sich zu nehmen, kann das
Unternehmen beginnen."]

Block 2568:
[Niemand macht einen Rckzieher.]

Block 2569:
["Gut. Laát mich also zusammenfassen:^^Wir sollen zu den Umajo, und versuchen,
das Wissen ber magische Behandlung von Metall zu erlangen.^^Auáerdem
spazieren wir in das Zentrum eines m”rderischen Kultes namens Kenget Kamulos
und machen ihnen ein Angebot, das sie hoffentlich nicht ablehnen
k”nnen.^^Anschlieáend wird hier versucht, dieses magische Samenkorn
zusammenzubauen, das wir dann zum Reaktor der Toronto bringen, um zu sehen,
was dann damit passiert."]

Block 2570:
[Die Runde nickt zustimmend, dann meldet sich Joe zu Wort.]

Block 2571:
["Ein Vorschlag: W„hrend ihr Euren Hals riskiert, wird sich der alte Joe als
Kameramann bet„tigen. Ich werde mit der Kamera, die ich dabei habe, eine
Dokumentation speichern. Mit etwas Glck k”nnen wir, wenn wir dann in die
Toronto eindringen, die Dokumentation in das Bordnetz einspeisen. Wenn es uns
gelingt, den Zugriff der AI auf die betreffende Konsole fr ein paar Minuten
zu sperren, k”nnen wir die Leute an Bord ber den Planeten aufkl„ren und ihnen
raten, das Schiff zu verlassen."]

Block 2572:
["Klingt gut. Mach' es so."]

Block 2573:
["Freunde, es hat keinen Sinn, die Sache weiter aufzuschieben. Laát uns
aufbrechen, und die beiden Informationen besorgen, die wir brauchen."]

Block 2574:
[Die Dji Cantos bergeben 1500 in Gold und danach l”st sich die Runde
auf.^^Tom und die Gef„hrten sind bereit zum Aufbruch und begeben sich in die
H”hle der G”ttin.]

Block 2575:
[Tom und die Gef„hrten rufen die Erleuchteten zusammen und berreichen ihnen,
nicht ohne ein wenig Stolz, die beiden Schriftrollen mit den ben”tigten
Informationen.^^Die ersch”pften Gef„hrten ruhen sich aus, w„hrend die Dji
Cantos die Schriftrollen studieren. Einige Zeit sp„ter findet eine weitere
Versammlung statt...]

Block 2576:
["Habt nochmals Dank fr die Schrift|rollen! Wir haben uns seit vielen Tagen
auf diesen Moment vorbereitet. Ihr habt mit Bravour Euren Teil zur Erschaffung
des Samenkorns geleistet.^^Nun ist es an uns, das Werk zu vollenden."]

Block 2577:
[Die Dji Cantos, Harriet unter ihnen, bilden einen Kreis im Versammlungsraum
und versinken in tiefer Konzentration.^^Schon bald wird der ganze Raum von
blendendem Licht erfllt!]

Block 2578:
[Ersch”pft treten einer nach dem anderen aus dem Kreis, bis nach einer Weile
nur noch Nemos, Drannagh und Harriet brigbleiben. Langsam verl”scht die
gleiáende Helligkeit und l„át erkennen, was in der Vereinigung der gr”áten
magischen Talente dieses Planeten entstanden ist.]

Block 2579:
["Es ist geschafft, Animebona sei Dank!"]

Block 2580:
[Mit feierlicher Miene berreicht Nemos den Gef„hrten ein unscheinbares
Gebilde, das tats„chlich wie ein groáes Samenkorn aussieht.]

Block 2581:
["Dies ist die Essenz Animebonas. Auf daá dieses eine Mal die Magie ber die
Rationalit„t, das Prinzip Animenknas, siegen m”ge. Gebraucht das Samenkorn
gut."]

Block 2582:
["Habt Dank, Nemos.^^hem, man sieht dem Samenkorn seine Macht nicht unbedingt
an, findet ihr nicht auch?"]

Block 2583:
[{INK 001}Wider Erwarten lacht Nemos auf.{INK 002}^^"Wartet nur ab! Der Baum,
der aus einem normalen Samenkorn entsteht, wirkt auch beeindruckender als das,
woraus er entstand.^^Nun ist es fr Euch an der Zeit, das Samenkorn seiner
Bestimmung zuzufhren. Tom, ihr wollt Euch sicher berlegen, welche Eurer
Gef„hrten, die Ihr auf Euren Reisen kennengelernt habt, Ihr fr dieses
gef„hrliche Unternehmen mitnehmen wollt. Sucht Euch die passende Truppe
zusammen, doch dann z”gert nicht l„nger.^^Wir setzen nun all' unsere
Hoffnungen auf Euch und Eure Gef„hrten."]

Block 2584:
["Wir werden unser Bestes geben. Sobald ich das optimale Team
zusammen|gestellt habe, werden wir nach Umajo-Kenta reisen, und von dort unter
den Bergen hindurch in das Landegebiet der Toronto vorstoáen.^^Joe und ich
haben bereits damals, auf unserer Flucht, einen m”glichen Weg zum Eindringen
in die Anlage gesehen."]

Block 2585:
["Es handelt sich um einen Seiteneinstieg in eine kleine Schleuse, die als
Ausstieg fr die Sicherheits|kr„fte der Toronto gedacht ist."]

Block 2586:
["Dort werden wir versuchen, einzudringen. Bevor wir den Vorstoá zum Reaktor
unternehmen, werden wir eine Konsole manipulieren und Joe's Dokumentation
einspeisen, um die Besatzung zu informieren und zu warnen. Die dadurch
entstehende Unruhe drfte uns auáerdem zugute kommen.^^Joe, die Doku ist doch
fertig, oder?"]

Block 2587:
["Klar. Ich habe das Material so zusammengeschnitten, daá das Wichtigste am
Anfang erscheint. Auch wenn es die AI schafft, die šbertragung recht schnell
abzubrechen, sollten die Informationen 'rberkommen.^^Hier..."]

Block 2588:
[Joe bergibt ein Speichermedium mit der Dokumentation und einen kleinen Chip
an die Gef„hrten.]

Block 2589:
["Der Chip sollte die Konsole, in die die Doku eingespeist wird, einige Zeit
von der Kontrolle der AI isolieren.^^Gut, das war's von meiner Seite aus. Nur
noch eines: Ich bin sicherlich kein guter K„mpfer oder beherrsche die
Zaubertricks von den Leuten hier. Wenn Du willst, Tom, bin ich aber trotzdem
dabei, denn ich kann an Bord der Toronto bestimmt einige gute Dienste leisten.
šberleg's Dir."]

Block 2590:
["Danke, Joe. Ich denk' ber Dein Angebot nach.^^Und nun: Auf zur Toronto!"]

Block 2591:
[Alle Umstehenden wnschen Glck und Erfolg fr die Mission. Der Angriff auf
die Toronto kann nun jederzeit begonnen werden!]

Block 2592:
[Hier glitzert ein kleiner Tmpel mit kristallklarem Wasser.]

Block 2593:
["Was wir dort vorne sehen, ist eine der seltenen Manifestationen Animebonas.
Wenn wir in das Licht treten, werden sich uns verschiedene Wege auftun. Wir
sollten uns in das heiáe Land der Umajo wenden, um das groáe Metallschiff zu
finden."]

Block 2594:
["Dieser kleine Teich ist von der Entit„t gesegnet."]

Block 2595:
[{CNTR}The planet: Into the jungle.]

Block 2596:
[{CNTR}The planet: Forest and waterfall.]

Block 2597:
[{CNTR}The planet: Through the desert.]

Block 2598:
[{CNTR}2D: Iskai interior design.]

Block 2599:
[{CNTR}2D: Iskai inn.]

Block 2600:
[{CNTR}2D: Dark druids: Gloomy but beautiful.]

Block 2601:
[{CNTR}2D: The "decadent".]

Block 2602:
[{CNTR}2D: The descendants of the celts.]

Block 2603:
[{CNTR}3D: The cursed Dji-Fadh place (organic dungeon).]

Block 2604:
[{CNTR}3D: Jirinaar, city of the Iskai.]

Block 2605:
[{CNTR}3D: Halls of the dark druids.]

Block 2606:
[{CNTR}3D: Mixed pixlers dungeon.]

Block 2607:
[{CNTR}3D: The little cave.]

Block 2608:
[{CNTR}3D: On board of the TORONTO.]

Block 2609:
[{CNTR}{FAHI}{INK 006}Welcome to the incredible ALBION-shortcut-map {NORS}(tm)
{FAHI}!{NORS}^^{INK 001}Press F7 to return to this map at any time.]

Block 2610:
[{CNTR}Beloveno, the port town of the south.]

Block 2611:
[{CNTR}{INK 001}Welcome to a work-in-progress - version of^
{HIGH}ALBION{NORS}.^{JUST} Please keep in mind that this version is BY NO
MEANS REPRESENTATIVE OF THE GAMEPLAY of the finished product! There are still
some essential parts of the program missing. Please refer to the printed
manual which is enclosed with this CD.^^ Currently you are in a demo-map,
which gives you access to different areas of ALBION. Press F7 to return to
this map. Just go through the doors to take a look at the exceptionally wide
range of in-game-graphics. Except for the user-interface, all texts are still
in German, sorry.^^ How to play: Simply put, if you want to move, use the left
mouse-button, if you want to do or to cancel something, press (or hold down)
the right mouse-button. That's it, have fun poking around.^^ PLEASE TAKE A
LOOK AT THE MANUAL!]

Block 2612:
[REMARK: It's possible to do some simple puzzle-solving in the next
3D-szenario. Your goal is simply to reach the exit of this level, a ladder
similar to the one where you've been entering the map. If you find a keyboard
on the wall, the correct code is 1042.]

Block 2613:
[REMARK: The next 2D-szenario allows you to do some puzzles based on the
functions of the program that are already included. There are a lot of hints
by one of the members of your party since this is still a beginners scenario,
but alas, they're in German, too.]

Block 2614:
[REMARK: This is one of the game's areas, where we began to "fill it with
life". The persons who dont answer if you try to speak to them, will come up
with a special dialogue screen shortly.]

Block 2615:
[REMARK: To leave the next room, step on the green plate on the floor, and
watch the greenish transparent walls!]

Block 2616:
[An Isle of Peace: The Dji Cantos place]

Block 2617:
[Rainer]

Block 2618:
[Drirr]

Block 2619:
[Sira]

Block 2620:
[Mellthas]

Block 2621:
[Harriet]

Block 2622:
[Joe]

Block 2623:
[Khunag]

Block 2624:
[Kriegerin]

Block 2625:
[{BIG }{CNTR}Bit "Entlassen m”glich" getoggelt!]

Block 2626:
[{CNTR}"Oink?"]

Block 2627:
[{CNTR}"Rrriick?"]

Block 2628:
[------ An extended dialog screen will appear here ------]

Block 2629:
["Togi Din, Reisende. Besucht meinen Onkel, den Waffenschmied. Er ist der
beste Schmied Gratogels. Sein Haus ist das groáe, im Sdosten des Dorfes."]

Block 2630:
["Laát mich zufrieden, Fremde. Ich habe Arbeit zu tun."]

Block 2631:
["Togi Din! He, ihr langen Pelztr„ger seht aber lustig aus!"]

Block 2632:
["La, laa-la! Zicke, Zacke, Hhnerkacke!"]

Block 2633:
["Togi Din! Willkommen in Vanello!"]

Block 2634:
[{CNTR}Auf dem Schild steht:^^ {INK 006}Haus von Oibelos, Stammesk”nig von
Vanello]

Block 2635:
[{CNTR}Auf dem Schild ist zu lesen:^^ {INK 006}Tamno, Waffenschmied der
Umajo-Gilde]

Block 2636:
[{CNTR}Hier steht:^^ {INK 006}Gradia, Werkzeuge und Gebrauchsgegenst„nde]

Block 2637:
[{CNTR}In groáen Buchstaben ist hier zu lesen:^^ {INK 006}Tharnos, K”nig von
Klouta]

Block 2638:
[{CNTR}Das Schild verkndet:^^ {INK 006}Bragona, Speisen und Proviant]

Block 2639:
[{CNTR}Auf dem Schild ist zu lesen:^^ {INK 006}Haus von Aretha, K”nigin von
Aballon]

Block 2640:
[{CNTR}Hier steht:^^ {INK 006}Die Frchte Aballons]

Block 2641:
[{CNTR}Auf dem verwitterten Schild ist gerade noch zu erkennen:^^ {INK
006}Kaufe und verkaufe viele Dinge]

Block 2642:
[{CNTR}In geschwungenen Buchstaben ist hier zu lesen:^^ {INK 006}Arjano,
W„chterin des Wissens^ Schule und Zentrum der Druiden Albions]

Block 2643:
["Diese Htte soll ein so bedeutendes Wissenszentrum beherbergen? Das kann
doch nicht m”glich sein!"]

Block 2644:
[Im Eingangsbereich der Htte versperrt eine verschlossenen Tr den Zugang.]

Block 2645:
["Togi Din! Endlich einmal wieder Besuch aus fernen L„ndern, wie aufregend!"]

Block 2646:
["Togi Din, Reisende. Ist das nicht ein herrlicher Tag?"]

Block 2647:
["Togi Din. Verzeiht, ich m”chte nicht mit Euch sprechen. Mein Mann ist vor
kurzem ertrunken und ich..."^ {INK 001}Tr„nen laufen der jungen Frau ber das
Gesicht."]

Block 2648:
[{INK 001}Ein kleines M„dchen rennt hier ausgelassen umher. Sie ruft:^^ {INK
002}"Togi Din! Macht Platz fr die groáe Kriegerin! Hejaaa!"]

Block 2649:
[Endlich spren Tom und seine Gef„hrten wieder festen Boden unter den Fáen.^^
Sie verabschieden sich von der Besatzung und schauen sich um...]

Block 2650:
["Schau Dir das an, Tom! Ich bin nicht sehr bewandert in Geschichte, aber
diese Htten sehen aus wie keltische Rundhtten!^^Wie um alles in der Welt
kann es sein, daá auf diesem Planeten nicht nur Menschen leben, sondern
anscheinend auch noch Nachfahren der Kelten? Das ist doch v”llig unm”glich!"]

Block 2651:
["So unm”glich wie die seltsamen Ph„nomene, die wir bei den Iskai beobachtet
haben? Die Magie?^^Schau mich nicht so an, einmal muá es doch ausgesprochen
werden! Dieser Planet richtet sich offenbar nicht ganz nach unserem Weltbild,
wie ausgesprochen unversch„mt von ihm, was?^^Komm schon, laá' uns ein wenig
pragmatisch an die Sache herangehen. Wenn wir die TORONTO gefunden haben,
haben wir genug Zeit und Mittel, allen R„tseln dieser Welt auf den Grund zu
gehen."]

Block 2652:
["Vielleicht hast Du recht. Es ist wohl an der Zeit, mein
naturwissen|schaftliches Weltbild ein wenig zu erweitern. Ich sollte mich
nicht dagegen str„uben, etwas Neues dazuzulernen.^^Apropos Pragmatismus: Ich
denke, wir sollten am besten mit dem Oberhaupt dieses Dorfes sprechen, er weiá
wohl am ehesten, ob etwas Riesiges wie die TORONTO irgendwo im Land gesehen
wurde. Wenn die Leute hier wirklich etwas mit den Kelten zu tun haben, máte
es einen Stammesk”nig oder etwas in der Art geben."]

Block 2653:
["Falls man hier nichts von Euerem riesigen Luftschiff geh”rt hat, k”nnten wir
versuchen, gleich eine Passage nach Maini, der groáen Landmasse ”stlich von
hier, zu bekommen."]

Block 2654:
["Das ist ein ganz normales, irdisches Schwein!"]

Block 2655:
["Nun, wenn es Menschen irgendwie geschafft haben, hierher zu kommen, werden
sie sicher auch Ihre Nutztiere mitgebracht haben."]

Block 2656:
[Vor {LEAD}{NAME} und den Gef„hrten ”ffnet sich ein Canyon durch die hohen
Plateauberge. Der Wind pfeift durch den schmalen, unbersichtlichen Durchgang.]

Block 2657:
[Tom und die Gef„hrten besteigen das Schiff und wenig sp„ter beginnt auch
schon die Reise nach Beloveno, der groáen Hafenstadt.]

Block 2658:
[Wieder wird die Zeit der šberfahrt dazu genutzt, von Drirr die Sprache der
Menschen von Maini, der n„chsten Landmasse, zu lernen.^^So vergeht die Zeit
wie im Flug, bis schlieálich Maini am Horizont auftaucht.^^Bald bietet sich
ein groáartiger Ausblick auf das neue Land und auf Beloveno, die Hafenstadt.]

Block 2659:
[Garris man”vriert das Schiff geschickt in den Hafen und verabschiedet sich
von seinen Passagieren.]

Block 2660:
["Das w„re also geschafft. Laát uns einen Blick auf die Stadt werfen!"]

Block 2661:
[Pl”tzlich kommen aus einem Hinterhalt einige verwegene Gestalten gesprungen!
^^Sie greifen an!]

Block 2662:
[Ein gut gepanzertes, kleines Tier. Es ignoriert seine Umwelt.]

Block 2663:
[Ein groáes, insekten„hnliches Flugtier. Es ignoriert {LEAD}{NAME} und die
anderen.]

Block 2664:
[Ein abgeernteter Busch.]

Block 2665:
[Dieser Baum ist eine irdische Eiche!]

Block 2666:
[{CNTR}"Rriik?"]

Block 2667:
["Togi Din, junges Volk! Ja, jung und auf Reisen w„re ich auch gern noch
einmal!"]

Block 2668:
["Rifrako, der komische Kauz, hat eine Art Amulett bekommen, das einen warnt,
wenn man von einem wilden Tier oder etwas noch Schlimmeren gejagt wird. Welch
ein wunderliches Ding!"]

Block 2669:
["Togi Din, Reisende. Schaut doch einmal in Bennos Laden herein, die Ernte war
so gut, daá er die Preise gesenkt hat!"]

Block 2670:
["Togi Din, groáe Leute! Meine Mutter sagt, ich soll nicht mit Fremden
sprechen. Ich tu's aber doch!"]

Block 2671:
[{CNTR}Auf dem Schild steht geschrieben:^^{INK 006} Nach Aballon: Haltet Euch
sdwestlich]

Block 2672:
[Aus einem Hinterhalt springen pl”tzlich ein paar verwegen aussehende
Gestalten hervor!^^Sie greifen an!]

Block 2673:
["Ich denke, es ist zu risikoreich, sich jetzt in die N„he der Toronto zu
begeben. Laát uns lieber umkehren."]

Block 2674:
[Tom berappelt sich mhsam ein wenig.]

Block 2675:
["So weit, so gut. Laát uns versuchen, uns im Schutze der Nacht an die Toronto
anzuschleichen."]

Block 2676:
[Den Arbeitsmaschinen und Tagebauanlagen ausweichend, gelangen die Gef„hrten
tats„chlich unbemerkt an die Toronto heran. Tom gelingt es, einen
Seiteneinstieg zu ”ffnen, ohne Alarm auszul”sen. Er schlieát das Schott,
sobald alle im Innern sind.]

Block 2677:
[Als die Gef„hrten aus der H”hle kommen, st”át Tom einen Schrei aus:]

Block 2678:
["Seht doch! Dort hinten fliegt ein Shuttle der Toronto!"]

Block 2679:
[Das Shuttle kommt n„her, offenbar sind die Gef„hrten bemerkt worden.^^Es
setzt zur Landung an!]

Block 2680:
[{INK 001}An seine Begleiter gewandt, sagt Tom:^^{INK 002} "Kommt! Nur keine
Angst! Es wird ein wenig eng dort drinnen, aber es ist ja nur fr eine kurze
Zeit."]

Block 2681:
[Tom steigt ein und bemerkt, daá kein Pilot in der Kanzel sitzt. Das Shuttle
ist ferngesteuert.]

Block 2682:
[Pl”tzlich schl„gt die Tr des Shuttles zu! Tom ist eingesperrt und das
Shuttle startet, ohne die Gef„hrten!^^ Schon w„hrend des Startes flutet ein
Gas die Kabine des Fahrzeugs. Tom sinkt bet„ubt zu Boden! Er bekommt nichts
von dem folgenden Flug mit...]

Block 2683:
[Tom und Joe gelingt es, sich vor den Suchtrupps der Toronto zu verbergen.
Tom's Ziel ist die H”hle, die unter den Bergen nach Umajo Kenta fhrt. Im
Morgengrauen erreichen die beiden die Stelle.]

Block 2684:
[Begeistert f„llt man sich in die Arme. Nach der ersten Wiedersehens|freude
stellt Tom Joe vor und berichtet in groben Zgen, was passiert ist.]

Block 2685:
["Etwas derartiges hatten wir schon befrchtet, Tom. Ich habe bereits
Rcksprache mit den anderen Dji Cantos gehalten, bevor ich wieder hierher
zurckkam.^^Laát uns zur Insel zurckkehren, um zu beraten, was zu tun ist!"]

Block 2686:
[Was Tom kaum zu hoffen gewagt hatte, erfllt sich:^^Die Gef„hrten haben auf
seine Rckkehr gewartet!]

Block 2687:
["Gef„llt Euch Beloveno? Die Stadt ist schon sehr alt, sie hat viel Tradition
und in dem groáen Hafen herrscht eine florie|render Handel. Es gibt eine nette
Kneipe, eine Heilerin, viele L„den und ein Rathaus, auf das alle Brger von
Beloveno beson|ders stolz sind, weil es ein sehr sch”nes Bauwerk ist. Im
Norden der Stadt haben wir einen kleinen Park. Wenn ihr Euch erholen m”chtet,
ist das ein geeigneter Ort. Ja, dort ganz in der N„he ist auch eine Herberge.
Das Stadttor kennt Ihr ja. Wenn Ihr weiterreisen m”chtet, sucht den
Gebirgspaá."{WRNR0041}{WRNR0324}{WRNR0325} {WRNR0039} {WRNR0478}
{WRNR0329}{WRNR0479}{WRNR0042}]

Block 2688:
["Wart Ihr noch nicht dort? Sie heiát 'Zum offenen Zapfhahn' und ist im
gleichen Geb„ude, wie die Herberge. Wenn Ihr eine Nacht durchmachen wollt,
seid Ihr dort genau richtig. Im Zapfhahn ist immer m„chtig was los und es gibt
dort den besten Sugo weit und breit."{WRNR0472}]

Block 2689:
["Wir haben ein sehr groáes Rathaus, das Platz fr alle Besprechungen bietet.
Alle wichtigen Angele|gen|heiten werden dort gekl„rt und wenn es einen
offiziellen Anlaá gibt, dann versammelt sich dort die ganze Stadt. Im Rathaus
werdet Ihr tagsber auch den Rat der Gerechten antreffen. Das Rathaus ist das
gr”áte Geb„ude in Beloveno und kann daher kaum verfehlt werden. Ihr findet es
im Westen."{WRNR0018}{WRNR0471}]

Block 2690:
["Der Rat der Gerechten regiert unsere Stadt. Er besteht aus drei
Rats|mit|gliedern und dem Ortsvorsteher Herras-Qennikos. Ihr werdet ihn
tagsber im Rathaus finden, wenn Ihr ein Anliegen habt."{WRNR0324} {WRNR0434}]

Block 2691:
["Sugo ist eines unserer beliebtesten Getr„nke. Ihr mát es unbedingt einmal
versuchen. Vielleicht sollte ich Euch fairerweise sagen, daá Sugo ein
vergorener Obstsaft mit einer stark anregenden Wirkung ist. Wer Sugo nicht
kennt, sollte ihn mit Vorsicht genieáen! Ihr w„rt nicht die ersten Fremden,
die nach zwei Gl„sern Sugo zu keiner weiteren Konver|sation mehr im Stande
w„ren."]

Block 2692:
["Unsere Heilerin heiát Ramina. Ihre Krankenstation ist ein kleines
beschei|denes H„uschen im Norden von Beloveno. Ramina verfgt ber
auáer|ordent|liche Kenntnisse und ist zudem wirklich gutmtig. Wenn Ihr krank
seid, hilft sie Euch bestimmt."{WRNR0488}]

Block 2693:
["Kounos ist ein kleines D”rfchen, wo immer noch ein recht traditioneller
Lebensstil herrscht. Der Weg nach Kounos ist anstrengend und schwer zu
beschreiben, denn Kounos liegt auf den Plateaus des Gebirges. Versucht einfach
Felsw„nde zu finden, an denen groáe Schling|pflanzen wachsen. Mit ein wenig
šbung kann man dort auf die Plateaus klettern. Kounos liegt recht weit oben,
aber wenn Ihr gezielt sucht, werdet Ihr es finden."]

Block 2694:
["Kontos ist ein Druide, der in Kounos lebt. Er ist dort mittler|weile ein
ange|sehener religi”ser Fhrer des Dorfes geworden. Kontos ist sehr
intelligent und ich habe geh”rt, daá er sehr gut zaubern kann. Ich habe sowohl
Schlechtes als auch Gutes von ihm geh”rt."{WRNR0326}]

Block 2695:
["Ja, es gibt zahlreiche H”hlen in der Gegend hier. In manchen von ihnen leben
Einsiedler, die meisten sind einfach leer. Es gibt eine besonders groáe H”hle,
die wir allerdings meiden. Sie ist so groá, daá man sich endlos verlaufen kann
und das ist leider schon vorge|kommen. Bereits drei Brger aus Beloveno sind
in der H”hle verschollen. Wenn ihr dennoch eine Expedition in die H”hlen
machen wollt, nehmt ausreichend Proviant und ein Seil mit. Die Eing„nge findet
Ihr entlang des Gebirges."]

Block 2696:
["Vielleicht habt Ihr nachts schon einmal kleine schwarze Tiere gesehen, die
durch die Straáen huschen. Wir nennen sie Kritahs und abgesehen davon, daá sie
die Angewohn|heit haben, glitzernde Gegenst„nde zu stehlen, sind sie
eigentlich ziemlich harmlos. Die Kritahs leben irgendwo in den H”hlen der
Gebirgsmassive, aber wo genau, kann ich Euch leider auch nicht sagen."]

Block 2697:
["Srimalinar ist ein sch”nes kleines Iskai-Dorf. Es liegt n”rdlich von
Beloveno, auf der anderen Seite des Gebirges. Wie fr die Einwohner von Kounos
spielt auch fr die Iskais in Srimalinar die Religion eine ganz wichtige
Rolle. In der N„he ihrer Stadt befindet sich ein Heiligtum, das sie regelm„áig
aufsuchen. Auáerdem gibt es in Srimalinar eine Magier-Gilde."
{WRNR0031}{WRNR0241} ]

Block 2698:
["Das ist ein Gew”lbe nahe des Dorfes Srimalinar. Ich m”chte Euch raten, dort
besser nicht hinzugehen, denn es gibt ein Tabu, welches es Fremden verbietet,
das Heiligtum und dessen n„here Umgebung zu betreten. Die Bewohner von
Srimalinar fhlen sich heraus|gefor|dert, wenn jemand dieses Tabu
verletzt!"{WRNR0424}{WRNR0327}]

Block 2699:
["Das ist richtig, es gibt tats„chlich einen Paá ber das Gebirge, der die
Sd- und die Nordseite unseres Kontinents verbindet. Eigentlich ist das ein
ganz schmaler Pfad, der teilweise kaum noch zu erkennen ist, weil er recht
selten benutzt wird. Er geht an Kounos vorbei und fhrt dann weiter n”rdlich
nach Srimalinar. Ich bin selbst nie dort gewesen und kann Euch deshalb auch
keine detai|lier|teren Infor|mationen dazu geben."{WRNR0480}{WRNR0481}
{WRNR0326} {WRNR0327}{WRNR0082}]

Block 2700:
["Naja, diese Sch„del sind nicht mehr ganz zeitgem„á. Trotzdem h„ngen sie noch
in vielen Wohnungen als Zierge|gen|stand. Oft sind es auch Erbstcke von
unseren Ur-Eltern."]

Block 2701:
["Die ist ganz in der N„he des Stadtparks. Sie befindet sich im selben Geb„ude
wie die Kneipe."]

Block 2702:
["Das ist der Teil n”rdlich des groáen Gebirges. Dort liegt Srimalinar. Man
kommt dort ber den Gebirgspaá hin."{WRNR0470}]

Block 2703:
["Alles was sdlich des groáen Gebirges liegt, bezeichnen wir als Sdseite.
Dazu geh”rt auch Beloveno und der Hafen. Wart Ihr schon auf der
Nord|seite?"{WRNR0042}]

Block 2704:
["Das Tabu bezieht sich auf das Heiligtum von Srima|linar. Die Iskais in
diesem Dorf nehmen es mit diesem aus alten Zeiten kommenden Tabu ziemlich
ernst und fhlen sich ange|griffen, wenn jemand gegen das Tabu verst”át!"]

Block 2705:
["Wenn Ihr Leute mit hohen magischen F„hig|keiten sucht, dann wendet Euch an
Kontos in Kounos oder versucht es einmal in Srimalinar."{WRNR0327}]

Block 2706:
["Wie Ihr seht, bauen wir eher einfach und zweckm„áig. Unser prunk|vollstes
Bauwerk ist wohl das Rathaus."{WRNR0324}]

Block 2707:
["In Beloveno sind die Bewohner nicht besonders religi”s orientiert. In Kounos
und Srimalinar ist das allerdings ganz anders."{WRNR0326}{WRNR0327}]

Block 2708:
["Srimalinar ist ein Dorf auf der Nord|seite des Kon|tinents, in dem Iskais
leben. Dort gibt es auch eine Magier-Gilde."{WRNR0032}{WRNR0068}{WRNR0031}]

Block 2709:
["Die n„chste Magier-Gilde ist in Srimalinar."{WRNR0032}{WRNR0327}]

Block 2710:
["Das Stadttor ist im Norden, direkt neben den kleinen Wachh„uschen. Frher
hatten wir einmal drei Stadttore. Man konnte damals Beloveno auch im Westen
und Osten verlassen. Ihr findet dort noch kleine Wachh„uschen - Relikte aus
diesen Zeiten."]

Block 2711:
["Unser Marktplatz befindet sich mitten im Ort, direkt neben dem Rathaus. Wenn
Ihr Glck habt, ist vielleicht gerade Markt."]

Block 2712:
["Wir freuen uns immer, wenn Besucher in unseren zahl|reichen L„den gegen
harte W„hrung einkaufen. Ihr werdet hier ein umfang|reiches Angebot finden. Es
gibt einen Waffen- und einen Rstungs|h„ndler, einen Lebens|mittel|ver|k„ufer
und einen Gemischt|waren|laden. Ferner bietet Euch Ramina, unsere Heilerin,
ihre Dienste an. Die meisten L„den findet Ihr um den Markt|platz
herum."{WRNR0485}{WRNR0330}]

Block 2713:
["Das anerkannte Zahlungsmittel in Beloveno sind Gold|stcke. Bei manchen
Leuten kann man aller|dings auch mit anderen Mitteln sehr viel erreichen, aber
darauf gehe ich jetzt nicht genauer ein...hihi."]

Block 2714:
["Es gibt drei Klimazonen auf Albion. Gem„áigt, warm und Wste. Mir
per|s”nlich gef„llt es hier, im gem„áigten Teil, am aller|besten."]

Block 2715:
["Die Metallmacher leben auf dem Ost-Konti|nent und haben ein Monopol fr die
Herstellung von Metall. Vielleicht werdet Ihr im Laufe Eurer Reise noch auf
sie stoáen."]

Block 2716:
["šber die Kenget Kamulos kann ich Euch auch nicht viel sagen. Sie sind
ausgesprochen m„chtig und beherrschen schwarze Magie. Ich bin froh, wenn ich
mit denen nichts zu tun habe... Sie leben im Osten des Kontinents."]

Block 2717:
["Der Hafen von Beloveno liegt im Sden. Ihr k”nnt ihn nicht verfehlen, wenn
Ihr gen Sden geht. Manchmal sieht man schon von weitem die hohen Mastspitzen
der vielen Schiffe, die dort ankern."{WRNR0334}]

Block 2718:
["Die meisten Schiffe transportieren Gter von und nach Beloveno.
Perso|nen|schiffahrt gibt es eigentlich kaum noch. Wenn Ihr Euch nach einer
Trans|port|m”glich|keit umschaut, versucht besser auf dem Landweg weiter zu
kommen."{WRNR0487}]

Block 2719:
["Ich meine den Weg ber den Gebirgspaá!"{WRNR0470}]

Block 2720:
["Vor vielen Jahren litten viele Leute in der Stadt an einer merkwrdigen
Krankheit, die sich in periodischen Anf„llen zeigte. In einigen F„llen endete
diese Krankheit mit dem Tode. Glcklicherweise ist mir nicht bekannt, daá zur
Zeit jemand unter der Krankheit leidet."]

Block 2721:
["Das gibt's in unserer Stadt auch."]

Block 2722:
["Ja, sch”nes Wetter zur Zeit, was meint Ihr?"]

Block 2723:
["Herras ist Rats-Vorsitzender des 'Rat der Gerechten'."]

Block 2724:
["Perron, Gard und Riko sind Mitglieder im 'Rat der Gerechten'. Ihr
Vorsitzender ist Herras."]

Block 2725:
["Skeima Din. Achso, nun, das bedeutet bei uns in etwa 'Ein pr„chtiger Tag'."]

Block 2726:
["So heiát unser Land."]

Block 2727:
["Sie sind begehrte Sammelobjekte."]

Block 2728:
["Herras war Rats-Vorsitzender des 'Rat der Gerechten'."]

Block 2729:
["Ich weiá nicht, wo sie sind."]

Block 2730:
["Beloveno ist die groáe Hafenstadt. Sie liegt sdlich des Gebirges. Folgt dem
Gebirgspaá."{WRNR0478}]

Block 2731:
["Sie ist in der Htte, in der Kontos untergebracht ist."]

Block 2732:
["Darber weiá ich nichts."]

Block 2733:
["Wir m”gen unser Dorf und lieben das Leben auf den hohen Plateaus."]

Block 2734:
["Kontos ist unser Fhrer! Wir folgen ihm alle. Was wrden wir nur ohne ihn
tun."]

Block 2735:
["Vielleicht habt Ihr nachts schon einmal kleine schwarze Tiere gesehen, die
herumhuschen. Wir nennen sie Kritahs, und abgesehen davon, daá sie die
Angewohn|heit haben, glitzernde Gegenst„nde zu stehlen, sind sie eigentlich
ziemlich harmlos. Die Kritahs leben irgendwo in den H”hlen der Gebirgsmassive,
aber wo genau, weiá ich auch nicht."]

Block 2736:
["Srimalinar ist ein sch”nes kleines Iskai-Dorf. Es liegt n”rdlich von Kounos,
auf der anderen Seite des Gebirges."]

Block 2737:
["Das ist ein Gew”lbe nahe des Dorfes Srimalinar."]

Block 2738:
["Das ist richtig, es gibt tats„chlich einen Paá ber das Gebirge, der die
Sd- und die Nordseite unseres Kontinents verbindet. Eigentlich ist das ein
ganz schmaler Pfad, der teilweise kaum noch zu erkennen ist, weil er recht
selten benutzt wird. Er geht von Beloveno an unserem Dorf vorbei und fhrt
dann weiter n”rdlich nach Srimalinar."{WRNR0480}{WRNR0481}{WRNR0326}
{WRNR0327}{WRNR0082}]

Block 2739:
["Wir lieben die Tradition und sind stolz auf unsere Vergangenheit."]

Block 2740:
["Wenn ihr Leute mit hohen magischen F„hig|keiten sucht, dann wendet Euch an
unseren Fhrer oder versucht es einmal in Srimalinar."{WRNR0327}]

Block 2741:
["Religion ist fr uns sehr wichtig. Wir sind froh, daá wir von Kontos so viel
lernen konnten."]

Block 2742:
["Wenn Ihr L„den sucht, dann geht nach Beloveno oder nach Srimalinar."]

Block 2743:
["Das anerkannte Zahlungsmittel sind Gold|stcke. Bei manchen Leuten kann man
aller|dings auch mit anderen Mitteln sehr viel erreichen, aber darauf gehe ich
jetzt nicht genauer ein...hihi."]

Block 2744:
["In Beloveno gibt es einen Hafen."]

Block 2745:
["Schiffe gibt es nur in Beloveno."]

Block 2746:
["Ich bin froh, wenn ich gesund bin."]

Block 2747:
["Das gibt's in Beloveno."]

Block 2748:
["Glcklicherweise habt Ihr ihn umgebracht."]

Block 2749:
["Religion ist fr uns sehr wichtig."]

Block 2750:
[{BLOK000}"Ich erleche wilde Tiere in den W„ldern, schlachte sie und verkaufe
das Fleisch. Sochesehen k”nnt Ihr mich als J„cher, Metzcher und Verk„ufer
bezeichnen, newe."]

Block 2751:
["Skeima Din, man h”rt ja viel von Euch. Chef„llt Euch Maini? Wart Ihr schon
in Kounos? Habt Ihr mal Kontos besucht? Ist ein biáchen komisch, der Kerl,
newe."{WRNR0461}{WRNR0326}{WRNR0429}{WRNR0491}]

Block 2752:
["Und nochmal einen sch”nen Tach. Wir haben uns ja schon
kennenchelernt."{WRNR0461}{WRNR0326}{WRNR0429}]

Block 2753:
["Ich kenne den Kontos schon sehr lange. Frher war das ein netter Kerl und
man konnte sich richtich chut mit ihm unterhalten. Aber das ist schon lange
nicht mehr m”chlich. Vor vielen Jahren hat er damit bechonnen, sich mit
schwarzer Machie und mit Relichion zu besch„ftichen, und inzwischen h„lt er
sich wohl fr den allertollsten Druiden berhaupt. Ursprnglich hat er
brichens mal hier in Beloveno chelebt. Dann hat er sich mit Riko
anchefreundet und seitdem hat er sich immer weiter von mir entfernt, newe.
Inzwischen hat er in Kounos viele Anh„nger fr seine Theorien chefunden. Naja,
soll er nur machen. Ich denke, die meisten werden mit der Zeit schon dahinter
kommen, daá er nicht mehr chanz normal ist."
{WRNR0461}{WRNR0326}{WRNR0032}{WRNR0462}]

Block 2754:
["Nun, ich meine chanz Maini hier, newe. Beloveno, Srimalinar, Kounos, alles.
Die chanze Nord- und Sdseite des Kontinents."]

Block 2755:
["Ihr wart doch sicher schon da, oder? Das ist das D”rfchen auf den Plateaus,
in dem noch ein recht traditioneller Lebensstil besteht, newe. Auáerdem treibt
Kontos dort sein Unwesen. Ihr merkt schon - ich halte nichts von ihm."]

Block 2756:
["Ich verstehe nicht viel von Machie. Ich habe auch noch nie welche
chebraucht, newe."]

Block 2757:
["Ach, da m”chte ich char nicht weiter drauf einchehen. Aber so ein
intellichenter Kerl wie Kontos ist schon im Stande, einiches auszuhecken,
newe."]

Block 2758:
["Das bin ich."]

Block 2759:
["Skeima Din, habt Ihr Interesse an einer Karte?"{WRNR0463}{WRNR0429}]

Block 2760:
["Und nochmal einen sch”nen Tach. Wir haben uns ja schon kennenchelernt."
{WRNR0463}{WRNR0429}]

Block 2761:
["Ich kenne den Kontos schon sehr lange. Frher war das ein netter Kerl und
man konnte sich richtich chut mit ihm unterhalten. Aber das ist schon lange
nicht mehr m”chlich. Vor vielen Jahren hat er damit bechonnen, sich mit
schwarzer Machie und mit Relichion zu besch„ftichen, und inzwischen h„lt er
sich wohl fr den allertollsten Druiden berhaupt. Ursprnglich hat er
brichens mal hier in Beloveno chelebt. Dann hat er sich mit Riko
anchefreundet und seitdem hat er sich immer weiter von mir entfernt, newe.
Inzwischen hat er in Kounos viele Anh„nger fr seine Theorien chefunden. Naja,
soll er nur machen. Ich denke, die meisten werden mit der Zeit schon dahinter
kommen, daá er nicht mehr chanz normal
ist."{WRNR0326}{WRNR0461}{WRNR0032}{WRNR0462}]

Block 2762:
["Nun, ich meine das chanze Chebiet hier, newe. Beloveno, Srimalinar, Kounos,
alles. Die chanze Nord- und Sdseite von Maini."{WRNR0491}]

Block 2763:
["Chef„llt sie Euch nicht? Ich kann dazu nicht viel sachen, bin kein
Spezialist fr sowas, newe. Jedenfalls hatte ich die schon viele Jahre auf dem
Speicher."]

Block 2764:
["Beim besten Willen. Ich kann Euch keine n„heren Hinweise dazu cheben..."]

Block 2765:
["Nun, ich habe da seit vielen Jahren eine Landkarte auf dem Speicher
rumliechen. Mein Chroávater hat fest behauptet, daá es sich dabei um eine
Schatzkarte handelt. Ancheblich haben seine Vorfahren an der markierten Stelle
ihre Habselichkeiten verchraben, herher...Naja, zuchecheben, ich chlaub nicht
dran, aber ich weiá auch, daá Leute wie Ihr auf sowas chanz scharf sind! Zum
absoluten Spottpreis von 200 Choldmnzen wrde ich Euch die Karte berlassen.
Habt Ihr Interesse?"{BLOK010}"Ja, wir nehmen sie."{BLOK011}"Interesse haben
wir schon, aber nicht bei dem Preis!"{BLOK012}"Wir zahlen Euch 175
Goldmnzen!"{BLOK013}"Nein danke, kein Interesse."]

Block 2766:
["Na wunderbar, sicher werdet Ihr den Kauf nicht bereuen."]

Block 2767:
["Chut, sachen wir 175 fr Euch. Einverstanden?"{BLOK014}"Na
chut!"{BLOK015}"Nein, das ist zu viel!"]

Block 2768:
["Also eichentlich wollte ich sie verkaufen, nicht verschenken!"]

Block 2769:
["Ihr k”nnt es Euch ja noch einmal berlechen. Das Angebot chilt noch, newe."]

Block 2770:
["Ich glaube, Ihr habt nicht gengend Goldmnzen?!"]

Block 2771:
[{BLOK000}"Tja, Ihr Lieben...an meiner aufreizenden Kleidung solltet Ihr
eigentlich schon erkennen, wo ich arbeite. Oh, Ihr k”nnt mich dort gerne mal
besuchen. Allerdings geben die meisten m„nnlichen Wesen nur ungern zu, daá sie
ab und zu ein Freudenhaus aufsuchen."{WRNR0460}]

Block 2772:
["Skeima Din, mhm, da sind ja ein paar gut gebaute Kerls unter Euch. Oh, keine
Sorge, ich werde mich nicht an Euch vergehen. Da komme ich schon durch meinen
Beruf voll auf meine Kosten. Aber wenn Ihr m”chtet, k”nnt Ihr mich gerne mal
im 'Haus der roten Vorh„nge' besuchen. Laát Euch nicht von den klebrigen
Teppichen und den Keuchlauten abschrecken, die meisten Kunden fhlen sich bei
uns ziemlich wohl. Achja, ich heiáe brigens Kariah. Freut mich, Euch
kennen|zulernen. Wir reden weiter, wenn Ihr wieder mal vorbeikommen werdet."]

Block 2773:
["Hallo, ich glaube, wir kennen uns schon. Sagt, Ihr wart immer noch nicht im
'Haus der roten Vorh„nge'. Seid Ihr einfach zu prde oder finanziell knapp bei
Kasse? Oder wiát Ihr unsere Qualit„ten nicht zu sch„tzen?"{BLOK010}"Nun, wir
haben es vielleicht nicht ganz so n”tig, wie Ihr glaubt."{BLOK011}"Ja, wir
sind ganz wild darauf - je schneller, umso besser!"{BLOK012}"Im Gegensatz zu
Euch mssen wir uns um die wirklich wichtigen Dinge kmmern."{BLOK013}"Wir
machen gerne mal einen Besuch, im Moment haben wir aber dringendere Probleme."]

Block 2774:
["Soso, also doch prde, herher. Gut, ich will Euch nicht weiter von wichtigen
Dingen abhalten. Alles Gute noch, fr Eure Reise!"]

Block 2775:
["Ist das wahr? Meint Ihr gleich hier??? Alle zusammen??? Juchuuhhh..."]

Block 2776:
["Was sind denn die wirklich wichtigen Dinge im Leben? Aber ich m”chte Euch
nicht in eine philosophische Diskussion verwickeln, denn schlieálich mát Ihr
Euch ja um wirklich wichtige Dinge kmmern. Ich bin mir nicht sicher, ob ich
Eure wichtige Zeit dann noch l„nger in Anspruch nehmen darf..."]

Block 2777:
["Das ist in Ordnung, dann wnsche ich noch alles Gute und viel Glck bei der
L”sung Eurer Probleme."]

Block 2778:
["Ich arbeite dort. Manchmal ist es wirklich eine harte Arbeit!"]

Block 2779:
[{BLOK000}"Tja, Ihr Lieben...an meiner aufreizenden Kleidung solltet Ihr
eigentlich schon erkennen, wo ich arbeite. Oh, Ihr k”nnt mich dort gerne mal
besuchen. Allerdings geben die meisten m„nnlichen Wesen nur ungern zu, daá sie
ab und zu ein Freudenhaus aufsuchen."]

Block 2780:
["Skeima Din, Kariah grát Euch. Ich glaube, ich habe eine wichtige
Information fr Euch. Vielleicht k”nnt Ihr der Stadt einen wichtigen Dienst
erweisen. Seid Ihr bereit zu helfen?"{WRNR0420}{WRNR0421}]

Block 2781:
["Ja, wo fange ich denn da am besten an? Nun arbeite ich ja im Freudenhaus und
so habe ich schon mal ab und zu den einen oder anderen Kunden, der in unserer
Gesellschaft eine bedeutende Rolle spielt. Viele von Ihnen vertrauen mir dabei
Informationen an, die ich teilweise gar nicht wissen m”chte und die auch ganz
sicher nicht fr die ™ffentlichkeit bestimmt sind. Indem ich solche
Informationen weitergebe, bringe ich mich natrlich auch selbst in Gefahr. Die
Sache, wegen der ich Euch anspreche, ist mir allerdings so wichtig, daá ich
dieses Risiko in Kauf nehme.^^Es geht konkret um Gard und Riko. Sie sind
Mitglieder im 'Rat der Gerechten' und sie regieren nicht fr, sondern gegen
unsere Gemeinschaft. Ihr eigenes Wohlergehen ist Ihnen weit wichtiger, sie
sind gierig und streben nach Macht und Reichtum!^^Ihr seid erfahren im Kampf!
Ihr k”nntet sie absetzen oder t”ten! Die Stadt wrde Euch das ganz bestimmt
danken! Glaubt mir."{BLOK010}"Ihr stellt Euch das ein wenig einfach vor, liebe
Kariah. Wir haben weder Beweise, daá das alles stimmt, was ihr uns soeben
erz„hlt habt, noch k”nnen wir die Informationen als Beweise anfhren, denn sie
sind Euch ja alle in den lustvollsten Stunden anvertraut worden. Bestimmt seid
Ihr nicht bereit, die Identit„t der Informanten preiszugeben, und das ist nur
verst„ndlich. Schlieálich wrdet Ihr Euch dadurch in groáe Gefahr begeben.
Ganz besonders dann, wenn das alles stimmt, was Ihr uns erz„hlt habt.^^Wir
k”nnen auch nicht einfach gegen Gard und Riko vorgehen. Mit welchem Recht? Mit
welcher Begrndung? Wir k”nnen sie nicht einfach absetzen. Und t”ten scheidet
vorerst mal ganz aus. Es tut uns leid, daá wir Euch keine verbindlichere Hilfe
zusagen k”nnen, aber wir werden versuchen, mehr ber Gard und Riko
herauszufinden. Wir versuchen Euch auf dem Laufenden zu halten."]

Block 2782:
["Vielleicht bin ich zu panisch, das ist m”glich. Aber nach all meiner
Erfahrung weiá ich, daá diese kleinen Geheimnisse, die mir nachts anvertraut
werden, fast immer Wahrheiten sind. Und dann haben wir wirklich allen Grund
zur Besorgnis. Bitte, bleibt an der Sache dran. Und besucht mich wieder!"]

Block 2783:
["Das ist wirklich traurig...šberlegt es Euch doch noch einmal. K”nnt Ihr uns
helfen?"]

Block 2784:
["Skeima Din, Kariah grát Euch. Ich habe eine dringende Information fr Euch!"]

Block 2785:
["Skeima Din, habt Ihr ber meine Information nachgedacht?"]

Block 2786:
["Man hat es nicht leicht als Hure! Vor einigen Tagen bekam ich nachts von
einem Kunden den konkreten Hinweis, daá Herras, Vorstand des 'Rates der
Gerechten', umgebracht werden soll. Natrlich stecken Riko und Garp
dahinter.^^Bitte! Ich kann es Euch nicht beweisen, aber helft! Tut etwas
dagegen. Mir glaubt sonst keiner, Ihr seid meine letzte Hoffnung. Bitte!
Verhindert das Attentat!"]

Block 2787:
["Dann tut es bitte!"]

Block 2788:
["Und zu welchem Ergebnis seid Ihr gekommen?"{BLOK010}"Wir mssen
abwarten."{BLOK011}"Wir werden schauen, was sich machen l„át."]

Block 2789:
["Wartet nicht zu lange! Die Zeit l„uft davon und Garp und Riko werden ihre
Tat mit Sicherheit ausfhren!"]

Block 2790:
["Ihr mát verstehen, daá ich Euch nicht sagen kann, von wem ich den Hinweis
bekam. Ich bringe mich durch die Informationen, die ich Euch gebe, ohnehin
schon in eine groáe Gefahr."]

Block 2791:
["Ich weiá nicht, wann und wo das Ganze geplant ist. Bestimmt werden sie es so
bald wie m”glich tun. Wenn Herras tot ist, hat die b”se Seite im Rat das
šbergewicht! Bitte versucht, es zu verhindern. Die meisten Leute hier in der
Stadt sind so blind, daá sie die Gefahr nicht sehen oder nicht sehen wollen."]

Block 2792:
["Skeima Din, Kariah grát Euch. Ich habe eine dringende Information fr Euch!
Es ist wirklich sehr eilig!"{WRNR0419}]

Block 2793:
["Skeima Din, habt Ihr ber meine Information nachgedacht? Bitte handelt
schnell, solange das noch m”glich ist. Habt Ihr denn berhaupt darber
nachgedacht?"{WRNR0419}{WRNR0420}{WRNR0421}]

Block 2794:
["Man hat es nicht leicht als Hure! Vor einigen Tagen bekam ich nachts von
einem Kunden den konkreten Hinweis, daá Herras, Vorstand des 'Rates der
Gerechten', umgebracht werden soll. Natrlich stecken Riko und Gard
dahinter.^^Bitte! Ich kann es Euch nicht beweisen, aber helft! Tut etwas
dagegen. Mir glaubt sonst keiner, Ihr seid meine letzte Hoffnung. Bitte!
Verhindert das Attentat!^^Ich weiá jetzt auch, daá das Attentat unmittelbar
bevorsteht. Aber Ihr k”nnt es jetzt noch verhindern!"{WRNR0436}{WRNR0459}]

Block 2795:
["Wartet nicht zu lange! Die Zeit l„uft davon, und Gard und Riko werden Ihre
Tat mit Sicherheit ausfhren!"]

Block 2796:
["Ihr mát verstehen, daá ich Euch nicht sagen kann, von wem ich den Hinweis
bekam. Ich bringe mich durch die Informationen, die ich Euch gebe, ohnehin
schon in eine groáe Gefahr. Ich habe noch einen neuen Hinweis erhalten, daá
das Attentat unmittelbar bevorsteht!"]

Block 2797:
["Das Attentat steht unmittelbar bevor! Vielleicht glaubt Herras Euch, wenn
Ihr ihn warnt. Oder versucht Gard und Riko aufzuhalten. Wenn Herras tot ist,
hat die b”se Seite im Rat das šbergewicht! Bitte versucht, das zu verhindern.
Die meisten Leute hier in der Stadt sind so blind, daá sie die Gefahr nicht
sehen oder nicht sehen wollen."]

Block 2798:
["Oh, da seid Ihr ja. Erst einmal Tausend Dank an Euch! Ich bin, wie wir wohl
alle, wirklich sehr froh, daá durch Eure Hilfe das Schlimmste verhindert
wurde. Ganz bestimmt wird Euch der neue Rat dafr frstlich belohnen. Und ich
w„re sogar bereit, kostenlos... Aber was habt Ihr denn??? Ist Euch nicht gut?
Ihr seht so komisch aus?"{BLOK010}"Ich glaube, das war die Aufregung der
letzten Tage."{BLOK011}"Das ist gleich wieder besser..."{BLOK012}"Nein, alles
in Ordnung."{WRNR0018}{WRNR0433}]

Block 2799:
["Mhm, manchmal benehmt Ihr Euch wirklich komisch... Jedenfalls freue ich
mich, daá es noch Leute wie Euch gibt. Und das ist wirklich ein ernst
gemeintes Lob."{WRNR0458}]

Block 2800:
["Ihr habt es verdient!"]

Block 2801:
["Da wrde ich jetzt unbedingt mal hingehen. Es hat sich ja jetzt einiges
ge„ndert."]

Block 2802:
["Achje, da seid Ihr ja wieder. Nun ist's also doch so gekommen, wie ich
gesagt habe. Und ich habe es wirklich oft gesagt. Herras ist tot und ich bin
der Meinung, daá Ihr ganz maágebend Mitschuld daran habt. Was h„tte es Euch
schon gekostet, das zu verhindern? Was denn?^^Na sch”n, Herras ist tot und das
l„át sich nun mal nicht mehr rckg„ngig machen. Verzeiht, aber ich bin gerade
nicht in der Stimmung fr ein weiteres Gespr„ch."{WRNR0018}{WRNR0433}]

Block 2803:
["Ich m”chte mit Euch nicht mehr darber reden. H„ttet Ihr etwas unternommen,
wrde er jetzt noch leben!"]

Block 2804:
["Was ist mit Herras?"]

Block 2805:
[{BLOK000}"Ich bin Mitglied im 'Rat der Gerechten' und muá dafr sorgen, daá
die Interessen des Volkes bercksichtigt werden, was leider keine einfache
Aufgabe ist."]

Block 2806:
["Skeima Din, unser Rat ist inzwischen vollz„hlig."{WRNR0451}{WRNR0018}
{WRNR0436}{WRNR0429}]

Block 2807:
["Zun„chst gibt es zwei neue Ratsmitglieder, die Gard und Riko ersetzen. Sie
sind Neuerungen gegenber aufgeschlossen, und es macht richtig Spaá, mit ihnen
zusammenzuarbeiten. An dieser Stelle m”chte ich mich auch noch einmal fr Eure
Hilfe bedanken. H„ttet Ihr Herras nicht gewarnt, wrde er inzwischen wom”glich
gar nicht mehr leben.^Und ich habe etwas herausgefunden, daá Euch auch
interessieren drfte: Es gibt eine Verbindung zwischen Gard, Riko und Kontos.
Riko hat es in einem Gespr„ch nur indirekt zugegeben, aber ich bin mir ganz
sicher, daá es so ist. Kontos hatte durch diese Verbindung groáen Einfluá auf
die Regierungsgesch„fte von Beloveno, soviel ist mir schon einmal klar
geworden. Allerdings weiá ich noch nicht, was ihre wahre Absichten sind. Ich
denke, daá sie ber das Attentat auf Herras weit hinausgehen."{WRNR0452}]

Block 2808:
["Wie gesagt, viel mehr habe ich darber auch noch nicht herausgefunden, aber
ich lasse nicht locker."]

Block 2809:
["Dank Eurer Hilfe funktioniert es bei uns wieder prima. Die neuen
Ratsmitglieder sind mit vollem Eifer dabei und arbeiten sich ein."]

Block 2810:
["Ich bin wirklich froh, daá Ihr es verhindern konntet!"]

Block 2811:
["Herras hat eingesehen, daá er die Sache nicht ernst genug genommen hat. Aber
glcklicherweise ist es ja noch einmal gut ausgegangen."]

Block 2812:
["Haltet Euch fern von ihm!"]

Block 2813:
["Herje, was soll ich sagen. Es herrscht ein Chaos hier. Gard und Riko sind
untergetaucht, da sie beim Attentat gesehen wurden. Ihre Stellungen im Rat
h„tten sie ohnehin nicht halten k”nnen, da ich mir mittlerweile sicher bin,
daá es eine Verbindung zwischen ihnen und Kontos gibt. Kontos konnte dadurch
seinen Einfluá auf Beloveno ausweiten.^Leider hatte ich recht behalten, und
wenn Ihr mir geglaubt h„ttet, w„re das Attentat m”glicherweise verhindert
worden. Leider hat mir niemand geglaubt!"{BLOK010}"Wir konnten ja nicht
wissen, daá Ihr recht hattet."{BLOK011}"Sind wir hier fr alles
zust„ndig?"{BLOK012}"Tut uns leid..."]

Block 2814:
["Natrlich nicht!"]

Block 2815:
["Davon wird Herras auch nicht wieder lebendig, aber ich will Euch keine
weiteren Vorwrfe machen."]

Block 2816:
["Was soll ich noch dazu sagen, Herras ist tot."]

Block 2817:
["Wir werden einen neuen Rat aufstellen mssen, da bleibt ja nichts anderes
brig."]

Block 2818:
["Der Rat tagt regelm„áig im Rathaus, und manchmal, wenn es einen besonders
wichtigen Anlaá gibt, dann laden wir die ganze Stadt in unseren groáen
Veranstaltungssaal ein. Aber das passiert nur, wenn es etwas wirklich
wichtiges ist. Wir haben hier eine ganze Menge an kleinen Zimmern, in denen
wir ber Probleme reden k”nnen und die auch fr die unterschiedlichsten Zwecke
gemietet werden k”nnen. Im Sdflgel des Hauses ist der groáe
Veranstaltungssaal, von dem ich Euch erz„hlt habe, und ein Beratungszimmer. Im
Nordflgel findet Ihr die Besprechungszimmer und im Mittelbau befinden sich
Kche und Brotzimmer. Ihr drft Euch gerne umschauen."]

Block 2819:
["Skeima Din, ich habe nicht viel Zeit, ich werde gleich auf die Reise zur
heiligen St„tte von Srimalinar aufbrechen."{WRNR0241}{WRNR0324}]

Block 2820:
["Der Konflikt zwischen den Iskai und den Menschen eskaliert immer weiter.
Nachdem die Menschen nun die heilige St„tte der Iskai besetzt haben, sind
bereits viele Iskai-Krieger herbeigezogen, um die St„tte zu verteidigen. Die
Iskai haben inzwischen eigentlich allen Menschen gegenber eine ablehnende
Haltung, obwohl nicht die ganze Bev”lkerung dieses Kontinents hinter Kontos
und seinen Pl„nen steht. Aber das sehen die Iskai nicht, sie beurteilen alle
Menschen gleich. Das wiederum hat zur Folge, daá manche Menschen auch den
Iskai gegenber ablehnende Haltungen einnehmen. šberall ist das Klima schon so
gereizt, daá keiner mehr dem anderen traut. Es kann Euch ohne weiteres
passieren, daá Ihr in manchen L„den keine Waren mehr einkaufen k”nnt. Wenn Ihr
wissen m”chtet, was geschieht, dann reist zur heiligen St„tte von
Srimalinar."{WRNR0426}{WRNR0429}]

Block 2821:
["Laut Kontos sollen wir Menschen den Iskai ihre heilige St„tte wegnehmen,
weil sie dort angeblich gef„hrliche Experimente mit schwarzer Magie
durchfhren. Ich bin mir da nicht so ganz sicher. Auáerdem sind wir, so denke
ich, nicht in der Lage, darber zu bestimmen, wem was zusteht."]

Block 2822:
["Willkommen, sch”n Euch wieder zu sehen."{WRNR0241}{WRNR0324}]

Block 2823:
["Wiát Ihr eigentlich, daá alle Leute zu Euch aufschauen? Vielleicht spricht
es nicht gerade fr uns, aber ohne Eure Anwesenheit w„ren manche Dinge in
diesem Konflikt ganz anders und bestimmt nicht besser abgelaufen. Eure
diplomatischen F„higkeiten waren fr uns in diesem Moment sehr wertvoll und
ich m”chte mich im Namen des Rates und von Beloveno bei Euch fr die Mithilfe
herzlich bedanken."{WRNR0429}]

Block 2824:
["Es ist wirklich gut, daá Ihr Kounos und uns von ihm befreit habt."]

Block 2825:
[{BLOK000}"Ich bin Mitglied im 'Rat der Gerechten'. Ich sorge dafr, daá alles
reibungslos abl„uft."]

Block 2826:
["Willkommen in Beloveno. Ich bin Gard, Mitglied im 'Rat der
Gerechten'."{WRNR0018}{WRNR0324}]

Block 2827:
["War noch etwas? Ich bin ziemlich besch„ftigt, wir haben bald wieder eine
Ratssitzung."{WRNR0324}{WRNR0018}]

Block 2828:
["Ich bin eines der drei Ratsmitglieder. Mein Kollege heiát Riko und dann gibt
es noch Perron. Riko ist etwas wortkarg, aber ein lieber Kerl. Auáerdem sollte
ich vielleicht erw„hnen, daá Perron ziemlich sensibel ist und alle m”glichen
Gespenster sieht. Laát Euch von ihm nicht verunsichern. Schlieálich ist da
noch Herras, der Ratsvorsitzende. Ihr k”nnt ja mal alle besuchen. Ich hoffe,
Ihr genieát den Aufenthalt in unserer sch”nen Stadt. Wir werden versuchen, es
Euch so angenehm wie m”glich zu machen. Wenn Ihr etwas braucht, laát es mich
wissen. Ich bin immer fr Euch da."{WRNR0432} {WRNR0434}{WRNR0431}]

Block 2829:
["Riko und Perron sind die beiden anderen Ratsmitglieder im Rat."]

Block 2830:
["Schaut Euch ruhig um. Unser Rathaus ist ziemlich groá."]

Block 2831:
["Mhm, ich habe Euch doch schon hier gesehen? Habt Ihr eigentlich nichts
anderes zu tun, auáer hier herumzuschnffeln?"{BLOK010}"Es ist wichtig fr
uns, mit Leuten zu reden."{BLOK011}"Wir dachten nicht, daá Euch das
st”rt."{WRNR0018}{WRNR0324}{WRNR0432}{WRNR0434} {WRNR0431}]

Block 2832:
["Steckt Eure Nasen nicht berall hinein, das ist ungesund."]

Block 2833:
["Was mich st”rt ist, daá Ihr berall Unwahrheiten erfahrt und Euch ein
falsches Bild macht."]

Block 2834:
["Ich bin besch„ftigt und kann Euch leider nicht st„ndig Ausknfte geben.
Auáerdem sollten Fremde nicht gleich berall mitmischen."]

Block 2835:
["Ich glaube, Ihr seid lange genug hier gewesen."]

Block 2836:
[{BLOK000}"Ich bin eines der neuen Mitglieder im 'Rat der Gerechten'. Die
Arbeit ist fr mich eine echte Herausforderung. Will hoffen, daá ich alles
schaffe."]

Block 2837:
["Willkommen und Skeima Din. Ich glaube, ich stelle mich Euch erst einmal kurz
vor. Mein Name ist Mellthar, und ich bin eines der beiden neuen
Ratsmitglieder. Wer h„tte gedacht, daá Garp und Riko zwei verschlagene
šbelt„ter sind und mit Kontos gemeinsame Sache machen?"{BLOK010}"Nun, es gab
schon Leute, die das geglaubt haben..."{BLOK011}"Man steckt in den Menschen
nicht drin."{WRNR0324}{WRNR0447}]

Block 2838:
["Ah, da seid ihr ja wieder."{WRNR0324}{WRNR0447}]

Block 2839:
["Ihr meint Perron. Ja, wir haben ihn nicht ernst genommen."]

Block 2840:
["Wem sagt Ihr das..."]

Block 2841:
["Mittlerweile drftet Ihr es ja schon gut kennen."]

Block 2842:
["Himmel, ich glaube, er f„llt uns auf den Kopf!"{WRNR0450}{WRNR0324}]

Block 2843:
["Na der Himmel...! Ich meine, ich glaube, der Himmel f„llt uns auf den Kopf.
Mhm, entschuldigt bitte meine Hysterie. Ich bin nur v”llig durcheinander, weil
so vieles schiefl„uft und sich ein Krieg anbahnt."{WRNR0430}]

Block 2844:
["Sagt nur, Ihr wiát darber nicht Bescheid? Aber das ist doch das
Gespr„chsthema berhaupt! Ich verstehe berhaupt nicht..."{BLOK010}"Jetzt
beruhigt Euch bitte wieder."{BLOK011}"Habt Ihr irgendwelche Neuigkeiten?"]

Block 2845:
["ABER ICH BIN DOCH V™LLIG RUHIG! Oh bitte, ich glaube, ich bin dem
Regierungsstreá noch nicht so ganz gewachsen. Vielleicht liegt es auch an den
schrecklichen Neuigkeiten, die man so h”rt."]

Block 2846:
["Es wird wohl nicht mehr lange dauern, bis wir hier Krieg haben. Es sind
bereits bewaffnete Iskai- und Menschenkrieger am Heiligtum von Srimalinar
versammelt. Und dabei ist es gar nicht so, daá die ganze Bev”lkerung hinter
Kontos Pl„nen steht. Zumindest kann ich das fr Beloveno sagen. Aber das
wissen die Iskai leider nicht. Und sie glauben den Menschen auch nicht mehr.
Wer weiá, vielleicht wrden sie Euch glauben. Zumindest k”nntet Ihr einige
Wahrheiten ber Kontos preisgeben..."{WRNR0241}{WRNR0429}]

Block 2847:
["Leider wird es wohl auf einen Krieg hinauslaufen, wenn sich nichts mehr
„ndert. An Eurer Stelle wrde ich da mal hinreisen."]

Block 2848:
["Ich glaube, die allerwenigsten wissen im Moment, was Kontos wirklich vorhat!"]

Block 2849:
["Die meisten von uns lieben das Leben hier, das Klima und natrlich unsere
Stadt. Die Wste mag auf den ersten Blick vielleicht als trostlos erscheinen,
aber sie hat ihren eigenen Reiz. In Umajo-Kenta gibt es ja auáerdem sehr
sch”ne Pflanzen.^^Wenn man zwischen Meer und Wste lebt, kommt man in den
Genuá eines ganz besonderen Klimas und k”stlicher Luft. Ich hoffe, daá Ihr
euch wohl fhlen werdet.^^Zu Umajo-Kenta kann ich Euch noch ein wenig
erz„hlen:^^Da wir die einzige Kultur sind, die Metall erzeugen und verarbeiten
kann, geht es uns materiell ziemlich gut und Ihr werdet sehen, daá man hier
viele wertvolle Dinge kaufen kann. Wenn Ihr auf der Suche nach ausgefallenen
Dingen seid, werdet Ihr hier bestimmt fndig, vorausgesetzt, daá Ihr
zahlungskr„ftig seid. Nahrungsmittel sind hier allerdings sehr teuer, denn wir
bekommen alles mit Schiffen angeliefert. Ich wrde auch einen Besuch in den
vielen traditionsreichen Gilden machen."{WRNR0118}{WRNR0314}{WRNR0328}]

Block 2850:
["Metall spielt bei uns eine sehr wichtige Rolle. Wir sind die einzige Kultur,
die das Ritual kennt, das die G”ttin der Erde bes„nftigt. So k”nnen wir
Metallerze und Edelsteine abbauen und weiterverarbeiten. Schon viele haben
versucht, es nachzumachen. Aber es verst”át gegen unser aller Glauben, sich an
den Sch„tzen unserer Welt einfach zu bedienen. Wer das trotzdem versucht, wird
den ganzen Zorn von Mutter Erde spren und alles Unglck der Welt wird ber
ihn hereinbrechen."{WRNR0026}{WRNR0315}]

Block 2851:
["Die wichtigsten Gilden sind die Gilde der Bergleute mit den Bergpriestern,
die Gilde der Ger„temacher, die Gilde der Diamantschleifer und die Gilde der
Waffenschmiede. Jede dieser Gilden hat in der Stadt ein Stammhaus. Die
wichtigsten Gildenmitglieder treffen sich dort regelm„áig. Gildenh„user sind
auch fr G„ste ge”ffnet."{WRNR0321} {WRNR0319}{WRNR0318}{WRNR0322}]

Block 2852:
["Nur die Priester der Bergbauleute sind in der Lage, dieses Ritual
durchzufhren. Es bes„nftigt die Mutter der Erde und es erlaubt uns, den Boden
zu ”ffnen und Erze und Edelsteine abzubauen. Keinesfalls drfen wir aber mehr
nehmen, als uns die G”ttin zugesteht. Das Ritual selbst ist natrlich ein
wohlbehtetes Geheimnis, das Euch keiner verraten wird!"{WRNR0315}]

Block 2853:
["Sie herrscht ber die Erde und bestraft jeden, der sich an ihr vergeht. Zorn
und Unglck werden ber diejenigen hereinbrechen, die das Ritual nicht
ausfhren."{WRNR0316}{WRNR0317}{WRNR0026}]

Block 2854:
["Wenn man das Ritual nicht durchfhrt, strzen Stollen ein, Arbeiter fallen
einfach in Sch„chte, es gibt Explosionen, man kann die Luft nicht mehr atmen
und andere schreckliche Dinge geschehen."]

Block 2855:
["Waffenschmiederei ist das „lteste Handwerk in unserer Stadt. Neben
tra|di|tionellen Hieb- und Stich|waffen werden auch Schil|de und Hel|me und
andere Rs|tungs|ge|gen|st„n|de her|ge|stellt."]

Block 2856:
["Die Bergleute bauen Erze und Edelsteine ab und die Bergpriester fhren das
Ritual durch, welches durch unsere Religion begrndet wird, um die Mutter der
Erde zu bes„nftigen.{WRNR0026} Diese Gilde ist sehr wichtig, denn alle anderen
Gilden sind auf die Rohstoffe angewiesen. Ihr k”nnt Euch vielleicht
vorstellen, daá das nicht immer ganz unproblematisch ist und so gibt es
regelm„áig Streitigkeiten."{WRNR0065}]

Block 2857:
["Sie verarbeiten die Edelsteine aus den Bergwerken zu wertvollem Schmuck. Die
meisten Erzeugnisse werden exportiert. Auch hier wird dieser Schmuck verkauft,
aber die hohe Qualit„t der Erzeugnisse hat natrlich ihren Preis.{WRNR0323}"]

Block 2858:
["Unsere Ger„temacher sind st„ndig mit dem Austfteln neuer Erfindungen
besch„ftigt. Es ist schon erstaunlich, was sie sich so alles ausdenken.
Vielleicht habt Ihr schon von den ph„nomenalen Federwaffen geh”rt? Oder habt
Ihr schon einmal ein Feinmechanik-Schloá an einer Tre oder an einer Truhe
gesehen? Ihr k”nnt davon ausgehen, daá es von unseren Ger„temachern
hergestellt wurde. Man ist sehr zukunftsorientiert in dieser Gilde und
teilweise wird unser Glauben dort zu wenig beachtet."]

Block 2859:
["Ist wirklich extrem teuer..."]

Block 2860:
["Im Nordwesten, neben der Gilde der Bergleute findet Ihr das Gasthaus
'Erzmine'. Das ist die einzige Kneipe hier, aber dafr ist sie auch sehr groá."]

Block 2861:
["Es gibt in dem Sinne kein offizielles Rathaus in Umajo-Kenta. Aber wenn Ihr
ein Anliegen oder Probleme habt, geht in das Haus des Ortsvorstehers. Es
befindet sich im Nordosten der Stadt."]

Block 2862:
["Es gab einmal einen Heiler in der Stadt. Aber durch unseren hohen Wohlstand
geht es uns so gut, daá nur selten jemand krank wird. Und so war der Heiler
damals die meiste Zeit arbeitslos. Er ist dann irgendwann ausgewandert.
Seitdem mssen wir einen Heiler kommen lassen, wenn jemand krank wird. Oder
wir fahren mit dem Patienten auf die groáe Insel.^^In unserem
Gemischtwarenladen gibt es aber auch Tr„nke gegen šbelkeit, Vergiftungen und
„hnliches."]

Block 2863:
["Kounos ist ein kleines D”rfchen, wo immer noch ein recht traditioneller
Lebensstil herrscht. Der Weg nach Kounos ist anstrengend und schwer zu
beschreiben, denn Kounos liegt auf den Plateaus des Gebirges auf der groáen
Insel. Es ist ziemlich weit von hier."]

Block 2864:
["Srimalinar ist ein sch”nes kleines Iskai-Dorf. Ist aber sehr weit weg von
hier, es befindet sich auf dem groáen Kontinent und liegt n”rdlich von
Beloveno, auf der anderen Seite des Gebirges."{WRNR0068}]

Block 2865:
["Religion ist auch fr uns ein wichtiger Bestandteil unseres Lebens. Wir
glauben an die Mutter der Erde, der wir unseren Reichtum zu verdanken haben.
Und natrlich an alte Traditionen und Rituale, die unser Leben in dieser Form
erm”glichen."{WRNR0490}{WRNR0026}]

Block 2866:
["Iskai leben hier meines Wissens keine. Sie bevorzugen eine ppige Vegetation
und dschungelm„áiges Klima. Nun haben wir zwar innerhalb unserer Stadt einige
Pflanzen, aber auáerhalb der Stadt gibt es fast nur Wste."{WRNR0328}]

Block 2867:
["Es gibt glcklicherweise zwei Brunnen hier, die gutes Trinkwasser f”rdern
und mit denen wir auch unsere sch”nen Palmen, B„ume und Gr„ser in der Stadt
gieáen k”nnen."{WRNR0009}]

Block 2868:
["Es gibt ein Stadttor im Norden. Es ist direkt neben dem kleinen
Wachh„uschen."]

Block 2869:
["Wir freuen uns immer, wenn Besucher in unseren zahl|reichen L„den gegen
harte W„hrung einkaufen. Ihr werdet hier ein umfang|reiches Angebot finden. Es
gibt einen Waffen- und einen Rstungs|h„ndler, einen Lebens|mittel|ver|k„ufer
und einen Gemischt|waren|laden. Manche L„den sind auch gleich in den
Gildenh„user integriert. Im Gemischtwarenladen findet Ihr auch erlesene
Schmuckstcke sowie modernste Anfertigungen von unseren
Ger„temachern."{WRNR0031}]

Block 2870:
["Das anerkannte Zahlungsmittel in Umajo-Kenta sind Gold|stcke. Bei manchen
Leuten kann man aller|dings auch mit anderen Mitteln sehr viel erreichen, aber
darauf gehe ich jetzt nicht genauer ein...hihi."]

Block 2871:
["Es gibt drei Klimazonen auf Albion. Gem„áigt, warm und Wste. Mir
per|s”nlich gef„llt es hier, in der Wste, am aller|besten."]

Block 2872:
["Das sind Druiden, die schwarze Magie beherrschen. Ich m”chte mit ihnen
nichts zu tun haben."]

Block 2873:
["Der Hafen von Umajo-Kenta liegt im Sdwesten. Ihr k”nnt ihn nicht verfehlen,
wenn Ihr gen Sden geht. Es gibt hier eine Schiffsverbindung zwischen Beloveno
und Umajo-Kenta."{WRNR0313}]

Block 2874:
["Die meisten Schiffe transportieren Gter von und nach Umajo-Kenta.
Perso|nen|schiffahrt gibt es auch. Es verkehrt regelm„áig ein Schiff zwischen
Beloveno und Umajo-Kenta."{WRNR0313}{WRNR0333}]

Block 2875:
["Wir haben ein Monopol, was die Metallerzeugung angeht. Das liegt daran, daá
auáer uns niemand weiá, wie man Metallerz f”rdert, ohne Mutter Erde zu
erzrnen."{WRNR0490}{WRNR0319}]

Block 2876:
["Es gibt hier eine Erzmine, sie liegt in der nordwestlichen Ecke der Stadt.
Auáerdem gibt es auch ein Gasthaus mit diesem Namen, das ist ganz in der N„he."]

Block 2877:
["Das ist ganz im Norden des Kontinents. Sehr weit, wenn man zu Fuá geht. Der
Eingang ist an einem groáen Felsen."]

Block 2878:
["Ihr kennt sie?^^Laát von Nelly lieber die Finger. Sie fhrt Euch sonst an
der Nase lang und spielt ihre Un|schulds|nummer. Ihr kennt sie natr|lich
nicht, sonst wátet Ihr, was sie frher alles angestellt hat."]

Block 2879:
["Wie kommt Ihr darauf? Hat Zard, der Schwarzmaler, auf Euch eingeredet? Er
behauptet steif und fest, daá irgend etwas ganz Skurriles vom Himmel gekommen
sei.^^Zugegeben, da war vor einiger Zeit wirklich ein extrem lautes Dr”hnen,
das von Sden kam, aber ich denke, daá das ein besonders starker Wstensturm
war, wie es ihn hier ”fters gibt."]

Block 2880:
["Sie muá sich hier irgendwo in der Gegend herumtreiben. Wenn Ihr sie findet,
macht sie fertig! Wir suchen auch schon nach ihr. Synja, das arme M„dchen ist
das erste unschuldige Opfer, und wenn wir sie nicht bald finden, wird es
weitere geben!"]

Block 2881:
["Der haben wir's gegeben. So, wie sie es verdient hat. Miststck. Sie hat es
nicht berlebt und das ist gut so!"]

Block 2882:
["Natrlich ist die Wste nicht unbedingt lebensfreundlich, aber es gibt immer
Stellen, wo ein ertr„gliches Klima herrscht, wie z.B. hier, wo wir unsere
Stadt erbaut haben. Unser Wasser erhalten wir durch Brunnen und durch den
Regen. Die Nahrungsmittel werden mit Schiffen gebracht."{WRNR0334}{WRNR0331}]

Block 2883:
["Es gibt hier genug Wasser zum Leben, trotzdem mssen wir damit sparsam
umgehen. Das Meerwasser k”nnen wir nicht verwenden, es ist sehr salzig. So
bekommen wir unser Trinkwasser durch Brunnen aus dem Boden und wir sammeln
Regenwasser. Da es sehr selten regnet, sind wir aber auf die Brunnen
angewiesen."]

Block 2884:
["Das ist ein bekannter Edelsteinsammler."]

Block 2885:
["leer"]

Block 2886:
["So nennen wir uns selbst."]

Block 2887:
["Ein gebter Former l„át eine der groáen Sitzpflanzen in weniger als 4 Tagen
heranwachsen. Man sitzt wundervoll auf ihnen, und die Kinder lieben es, darauf
herumzutoben.{WRNR0013}"]

Block 2888:
["Ja, wir haben eine Menge leckerer Sachen. Das meiste stammt von den Tieren
des Waldes. Die Leute bevorzugen Wild, obwohl die Herdenzchter Ihr Fleisch
etwas billiger anbieten."]

Block 2889:
["In groáen H„usern wird das Abwasser durch Rohre in den W„nden in ein Becken
geleitet. Die Pflanzen darin s„ubern das Wasser, bevor wir es dem Fluá
zurckgeben."]

Block 2890:
["Wer es sich leisten kann, l„át sich sein Wasser offen durchs ganze Haus
verlegen. Es sieht wundersch”n aus, man muá nur auf die Kinder aufpassen,
damit sie keinen Unfug mit dem Wasser treiben..."{WRNR0011}]

Block 2891:
["Wir lieben es, die Sch”nheit der Natur mit dem Komfort eines Hauses zu
verbinden. Die Former der Dji-Fadh-Gilde k”nnen komplette Bauwerke aus
Pflanzen wachsen lassen! Allerdings ist dies nicht billig; es gibt H„user, die
nur aus Stein und Sand gebaut sind, oder nur zum Teil aus den Pflanzen der
Dji-Fadh bestehen. Vor allem „rmere Leute wohnen in "toten H„usern", wie wir
sagen." {WRNR0014}]

Block 2892:
["Mit dem zehnten Lebensjahr ist die Vollj„hrigkeit erreicht und man ist von
den Entscheidungen seiner „lteren Geschwister oder Eltern unabh„ngig."]

Block 2893:
["Es ist so, daá die Frauen nur drei Monate im Jahr fruchtbar sind, dies ist
die Zeit des Fadhiim und ihr Beginn wird mit einem groáen Fest gefeiert. In
dieser Zeit treten fr Eheleute und Ihre Nebenpartner Tabus in Kraft."]

Block 2894:
["Das Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir
f„hig sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches
Talent auch noch so gering.^ Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines
Neugeborenen in der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein
Erwachsener mit seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst
in den Geist des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen,
der K”rper des Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie.^ Natrlich ist es
verboten, das Ritual ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen
mit der Entfhrung eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das
es gibt! Der Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen
mit dem Tode bestraft.^ Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die
Auserw„hlten, drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual
selbstverst„ndlich nur mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt
werden. Meist ist es die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer
Auserw„hlten.^ Ist das Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte
den Titel Sebai, gefolgt von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der
Sebai das Ritual schon durchfhren durfte."{WRNR0032}{WRNR0028}{WRNR0027}]

Block 2895:
["In den Status eines Auserw„hlten, also des Berechtigten auf ein
Sebai-Ritual, zu gelangen ist sehr schwer und h„ngt letztendlich immer von den
Stimmen im zust„ndigen Ratskreis ab.^ Es gibt verschiedene M”glichkeiten, der
Ehre des Rituals zuteil zu werden. Beispielsweise, wenn sich jemand durch
besonderen Mut oder Opferbereitschaft ausgezeichnet hat. Kommt er oder sie
dabei um, darf ein Bruder oder eine Schwester im Gedenken an diese Person zum
Sebai werden. ^Oft kommt es auch vor, daá jemand, der einen hohen Rang bei den
Stiriik hat, auserw„hlt wird. Generell kommen Personen mit einzigartigen
Talenten und Wissen in Frage, wenn sie diese Kenntnisse zum Wohle vieler
benutzt haben." {WRNR0025}]

Block 2896:
["Das Trii, das jeder von uns auf der Stirn tr„gt, ist ein ganz besonderes
Organ. Es wird als Sitz des Geistes angesehen, und Verletzungen fhren von
Pers”nlichkeitsver„nderungen und Ged„chtnisverlust bis zum Tode.^ Legen zwei
Leute ihre Trii aneinander, k”nnen sie die Emotionen des Anderen spren und
besonders Begabte erfassen sogar ganze Gedankeng„nge."]

Block 2897:
["Die meisten von uns glauben, daá sie nach dem Tode dorthin zurckkehren,
woher wir alle kommen: das groáe Bewuátsein, daá von allen unseren Ahnen
gebildet wird und daá oft auch als die G”ttin bezeichnet wird. Man sagt, je
vorbildlicher man sein Leben gestaltet, desto mehr bleibt man sich selbst,
wenn man in der G”ttin aufgeht."]

Block 2898:
["Die groáe Stadt der Iskai. Dort leben unsere Ahnen."]

Block 2899:
["Ich finde, Menschen sind interessante Wesen. Sie wirken wie kr„ftige kleine
B„ume, und jeder Schritt wirkt, als ob sie kurz im Boden Wurzeln schlagen
wrden. Ich habe geh”rt, daá sie sehr kr„ftig sein sollen und unglaublich alt
werden k”nnen."]

Block 2900:
["Oh, Kleidung hat bei uns eine eher schmckende Bedeutung. Es gilt als
provokant, mit viel Kleidung aufzutreten, denn was k”nnte die Neugier mehr
erregen, als das Verhllen von K”rperteilen?"]

Block 2901:
["Ich habe Gerchte geh”rt, daá Ihr Menschen Euren Schmerzen v”llig
ausgeliefert seid! Nun, wir k”nnen unsere Schmerzen bewuát kontrol|lieren,
zumindest im wachen Zustand. Den Kindern wird diese Technik aber erst sp„t
beigebracht, damit sie den Ernst von Verletz|ungen erkennen."]

Block 2902:
["Dieses Wort bedeutet "Anf„nger, Lernender" und wird als Namenszusatz
gebraucht."]

Block 2903:
["Meistens findet man dieses Wort im Zusammenhang mit Namen. Es bedeutet, daá
der Betreffende ein Meister seines Faches ist."]

Block 2904:
["Derer gibt es viele, aber dies ist wohl kaum die Zeit zum
Geschichten|erz„hlen, verzeiht."]

Block 2905:
["Ihr wollt mich beleidigen? Ach, die Bedeutung des Wortes? Ach so, hir, hir!
Nun, es handelt sich um den Namen eines Tieres, das nicht gerade in hohem
Ansehen steht, weil es sich vorwiegend von Exkrementen ern„hrt!"]

Block 2906:
["Sie sind normalerweise scheu und greifen nicht an. Obwohl ich schon geh”rt
habe, daá sie aggressiv werden, wenn sie im Rudel auftreten. In der N„he von
Kounos gibt es einen Eingang in ein H”hlensystem. Dort gibt es angeblich
ziemlich viele Kritahs."{WRNR0326}]

Block 2907:
["Ihr mátet auf Eurer Reise hierher eigentlich an Kounos vorbeigekommen sein.
Das ist ein kleines D”rfchen, in dem noch recht traditionell orientierte
Menschen leben. Es liegt auf den Plateaus des groáen Gebirges."]

Block 2908:
["Sugo ist eines unserer beliebtesten Getr„nke. Ihr mát es unbedingt einmal
versuchen. Vielleicht sollte ich Euch fairerweise sagen, daá Sugo vergorener
Obstsaft mit einer stark anregenden Wirkung ist. Wer Sugo nicht kennt, sollte
ihn mit Vorsicht genieáen. Ihr w„rt nicht die ersten Fremden, die nach zwei
Gl„sern Sugo zu keiner weiteren Konver|sation mehr im Stande w„ren."]

Block 2909:
["Unser Heiligtum hat fr uns eine groáe religi”se Bedeutung. Es verst”át
gegen unsere Religion, wenn Fremde dort hingehen, denn sie k”nnen das ewige
Bewuátsein unserer Toten st”ren."{WRNR0492}{WRNR0493}]

Block 2910:
["Alle unsere Brder und Schwestern, die in ihrem Leben fair und gtig waren,
erlangen dort das ewige Bewuátsein, nachdem sie zu Grabe getragen wurden."]

Block 2911:
["Das ist die groáe Hafenstadt in Maini. Sie liegt auf der Sdseite des groáen
Gebirges."{WRNR0491}]

Block 2912:
["Unsere heilige St„tte befindet sich sdlich von Srimalinar, vor dem groáen
Gebirge. Das Bewuátsein eines jeden guten Iskai findet dort seine ewige Ruhe.
Bitte geht dort nicht hin. Es gibt ein Tabu, welches es Fremden verbietet, das
Heiligtum aufzusuchen, und wir betrachten es als ernsten Angriff auf unsere
Rechte, wenn sich jemand nicht daran h„lt."{WRNR0424}{WRNR0492}]

Block 2913:
["Kontos ist der druidische Anfhrer der Mahinos in Kounos. Ganz
undurchsichtiger Charakter. Ich mag ihn nicht!"]

Block 2914:
["Hier wohnen wir Iskai auf Maini. Obwohl Srimalinar fl„chenm„áig recht groá
ist, so sind wir doch recht wenig Einwohner. Es gibt eine Kneipe und wir haben
eine Magier-Gilde hier."]

Block 2915:
[Glcklicherweise habt Ihr ihn umgebracht.]

Block 2916:
["Ja, meine liebe Frau. Sie macht sich immer viel zu viele Sorgen um mich.
Aber Ihr k”nnt Ihr ja sagen, daá ich heute nicht so lange arbeiten werde."]

Block 2917:
["Das ist Edjirrs Frau."]

Block 2918:
["Es gibt hier eine Gilde der Magier. Mitten in Srimalinar. Kann man
eigentlich nicht verfehlen."]

Block 2919:
[{BLOK000}"Oh, ich fhre das Lebensmittelgesch„ft hier in der Stadt."]

Block 2920:
["Skeima Din, ich kenne Euch nicht. Seid Ihr zu Besuch hier?"{BLOK010}"Ja, wir
sind auf einer langen Reise."{BLOK011}"Warum wollt Ihr das wissen?"]

Block 2921:
["Skeima Din, ah, wir haben neulich schon miteinander geplaudert."{WRNR0469}]

Block 2922:
["Dann wnsche ich Euch auf jeden Fall mal alles Gute und viel Glck auf Eurer
Reise. Kennt Ihr eigentlich die wichtigsten Reiserouten von
Beloveno?"{WRNR0469}]

Block 2923:
["Es kommt nicht oft vor, daá fremde Reisende in unserer Stadt sind. Kennt Ihr
die wichtigsten Reiserouten von Beloveno?"{WRNR0469}]

Block 2924:
["Mhm, Ihr seid noch nicht allzulange hier, richtig? Nach Kounos wrde ich auf
jeden Fall mal reisen. Zum einen wohnen dort einige interessante Leute, zum
anderen liegt es auf dem Weg nach Srimalinar und ich gehe stark davon aus, daá
Ihr dort Leute findet, die Euch wichtige Hinweise und materielle Untersttzung
geben werden. Kounos ist ein kleines D”rfchen auf den Plateaus des Gebirges.
Die Reise dorthin ist nicht ganz einfach, aber Ihr seht nicht so aus, als ob
Ihr schnell aufgeben wrdet."{WRNR0326}]

Block 2925:
["Es kr„nkt mich ziemlich, wenn meine Gespr„chspartner nicht richtig zuh”ren.
Aber sch”n, ich erz„hle es Euch nochmal. Also, nach Kounos wrde ich auf jeden
Fall mal reisen. Zum einen wohnen dort einige interessante Leute, zum anderen
liegt es auf dem Weg nach Srimalinar und ich gehe stark davon aus, daá Ihr
dort Leute findet, die Euch wichtige Hinweise und materielle Untersttzung
geben werden. Kounos ist ein kleines D”rfchen auf den Plateaus des Gebirges.
Die Reise dorthin ist nicht ganz einfach, aber Ihr seht nicht so aus, als ob
Ihr schnell aufgeben wrdet."{WRNR0326}]

Block 2926:
["Alle Leute reden immer von einer Paástraáe, die nach Kounos fhrt, aber das
ist eigentlich schon mehr eine Legende. Es gab wirklich einmal eine Paástraáe,
aber es kommt nicht oft vor, daá wir nach Kounos oder Srimalinar reisen, und
auáerdem gab es diesen st„ndigen Streit, wer denn nun fr die Instandhaltung
der Straáe verantwortlich w„re. Es gab nie eine Einigung und so hat sich auch
niemand um den Paá gekmmert. Inzwischen ist er so verwildert und zugewachsen,
daá man ihn nicht mehr erkennt. Wenn Ihr ein biáchen Klettergeschick habt,
werdet Ihr den Weg trotzdem finden. Sucht nach Schlingpflanzen, die die
Felsw„nde berwuchern und besteigt die Plateaus immer weiter in Richtung
Norden."{WRNR0478}]

Block 2927:
["Sucht den alten Paá, obgleich die Paástraáe eigentlich gar nicht mehr
existiert."{WRNR0470}]

Block 2928:
["Wie gesagt, sucht den alten Paá, bzw. die nicht mehr existierende
Paástraáe."{WRNR0470}]

Block 2929:
["Skeima Din, wiát Ihr zuf„llig etwas Neues ber das b”se Heiligtum der
Iskais?"{BLOK010}"Nein, wir wissen auch nur das, was man sich berall
erz„hlt!"{BLOK011}"Was ist denn mit dem Heiligtum?"{WRNR0241}]

Block 2930:
["Bei der momentanen Situation ist es ja schon fast positiv, wenn man keine
Neuigkeiten mehr ber das Heiligtum erf„hrt. Denn die letzten Neuigkeiten
waren allesamt Hiobsbotschaften."{WRNR0468}]

Block 2931:
["Ihr habt noch nichts davon geh”rt? Haltet Euch von dem Ort fern! Mir haben
jetzt schon ganz verschiedene Personen ber die schrecklichen Wesen berichtet,
die sich dort herumtreiben. Es werden immer mehr. Und sie entstehen dort, in
diesem komischen Keller, den auáer diesen komischen Iskai sowieso
niemandbetreten darf. Irgendwie waren die mir schon immer unheimlich. Macht
doch einmal einen Besuch in Srimalinar und redet mit den wichtigen Leuten wie
Edjirr, dem Kneipenwirt und Arrim, der im Erntehaus wohnt. Redet mit ihnen, je
eher, desto besser."{WRNR0424}]

Block 2932:
["Waaas? Was heiát hier 'komische Iskai'??? Iskai sind definitiv nicht
komischer oder unheimlicher als die Menschen! Wenn ich etwas hasse, dann sind
es Vorurteile! Und jetzt lassen wir dieses Thema besser..."]

Block 2933:
["Das gilt natrlich nicht fr alle Iskai - aber was rede ich. Reist nach
Srimalinar und berzeugt Euch selbst. Am besten, Ihr wagt Euch nicht in die
N„he Ihres Heiligtums, denn zum einen gibt es da dieses Tabu, das Ihr nicht
verletzen solltet, und zum anderen immer mehr dieser furchtbaren
Monster."{WRNR0424}]

Block 2934:
["Damit ist nicht zu spaáen! Sie nehmen es sehr ernst, wenn Ihr Euch nicht
daran haltet. Es existiert schon, seit ich mich erinnern kann."]

Block 2935:
["Was habt Ihr denn mit dem Tabu? Ich kann Euch dazu nicht mehr sagen."]

Block 2936:
["Ja, die Bewohner von Srimalinar sind sehr religi”s orientiert und suchen ihr
Heiligtum regelm„áig auf. Ich weiá nicht, was sie dort tun, ich weiá auch
nicht, ob sie berhaupt noch dorthin gehen, nachdem es dort nur noch so von
Monstern wimmelt. Kontos behauptet ja felsenfest, daá die Menschen eingreifen
mssen, bevor es zu sp„t ist und eine ganze Invasion von Monstern das Land
berflutet."{WRNR0429}]

Block 2937:
["Fragt ihn am besten selbst. Er ist der Fhrer im Dorf Kounos."]

Block 2938:
["Wiát Ihr schon, daá ganz Kounos das Heiligtum von Srimalinar besetzen
wird?"{BLOK010}"Woher wiát Ihr das?"{BLOK011}"Seid Ihr sicher?"{BLOK012}"Wir
werden das verhindern!"{WRNR0241}]

Block 2939:
["Tja - die Sache wird ernst. Kontos hat seine Anh„nger davon berzeugt, die
heilige St„tte in Srimalinar zu besetzen und das B”se dort zu vernichten!
Sprecht mit ihm, er kann Euch sein Handeln erkl„ren." {WRNR0376}{WRNR0241}]

Block 2940:
["Das ist mittlerweile in ganz Beloveno bekannt. Ein Kurier von Kounos hat es
uns mitgeteilt. Geht hin und fragt Kontos."]

Block 2941:
["Jeder weiá das. So etwas spricht sich herum?!?"]

Block 2942:
["Ganz sicher, ein Kurier hat uns das mitgeteilt."]

Block 2943:
["Warum denn das? Wenn das Heiligtum wirklich gef„hrlich ist, ist es doch gut,
daá dagegen etwas unternommen wird!"]

Block 2944:
["Ich glaube schon, daá man unbedingt dagegen vorgehen muá!"]

Block 2945:
["Es wird immer schlimmer mit den b”sen Kreaturen, die dort herauskommen!
Jeder spricht davon! Aber glcklicherweise unternimmt Kontos etwas dagegen!
Fragt ihn doch einfach, er erkl„rt Euch das Problem besser wie ich."
{WRNR0429}{WRNR0376}]

Block 2946:
["Gut, daá es Leute wie ihn gibt!"]

Block 2947:
["Skeima Din. Haben wir nicht schon miteinander geredet? Ich habe geh”rt, daá
Ihr Euch in den Konflikt mit einmischt. Ich finde das gut - viele werden Euch
eher Glauben schenken und ganz besonders in Zeiten, wo das gegenseitige
Vertrauen sowieso schon stark strapaziert ist. Achja, wenn wir schon beim
Thema sind: Ich bin mir mittlerweile auch nicht mehr so sicher, was die
Stellung von Kontos angeht. Von einer guten Freundin habe ich geh”rt, daá es
eine Verbindung zwischen ihm und den Ratsmitgliedern Gard und Riko gibt, die
ja maágeblich an der Verschw”rung gegen Herras beteiligt waren. Eigentlich
sollte man diesen Spuren nachgehen und die Sache kl„ren, wenn da wirklich
etwas dran ist. Nun, ich bin wohl nicht diplomatisch genug fr so ein
Aufgabengebiet. Aber wenn Euch etwas an dem Land hier liegt, dann versucht zu
helfen - denn Ihr werdet von allen Beteiligten am ehesten als neutrale
Vermittler angesehen. Vielleicht gelingt es Euch ja, Beweise fr oder gegen
die Schuld von Kontos zu finden."{WRNR0429}{WRNR0241}]

Block 2948:
["Wie gesagt, ich bin mir nicht mehr sicher, was ich von ihm halten soll.
Vielleicht k”nnt Ihr Beweise sammeln, die ihn be- oder entlasten?{BLOK010}"An
was fr Beweise denkt Ihr denn?"{BLOK011}"Wie sollen wir denn da herankommen?"]

Block 2949:
["Bestimmt gibt es irgendwelche Schriftstcke, aus denen hervorgeht, mit
welchen Personen Kontos verbndet ist."]

Block 2950:
["Keine Ahnung - so eine Suche ist sicher auch nicht ganz ungef„hrlich!"]

Block 2951:
["Ich glaube, die Sache ist mittlerweile ziemlich ernst. Haben Kontos und
seine Anh„nger ihren Plan nicht schon in die Tat umgesetzt?"]

Block 2952:
["Nanu? Ihr seid hier? Bitte helft uns doch. Wir k”nnen Eure Hilfe derzeit
wirklich gut gebrauchen! Durchleuchtet diesen omin”sen Kontos - vielleicht
kann damit das Schlimmste verhindert werden. Ihr k”nnt die Bewohner von Kounos
berzeugen, daá sie sich in Kontos geirrt haben! Wir k”nnen es nicht, denn sie
wrden sofort denken, daá wir versuchen, sie aufzuhetzen. Ihr habt keinen
Grund, so etwas zu tun. Bestimmt seid Ihr mittlerweile besser ber Kontos
informiert, als ich?"{BLOK010}"Wir glauben, daá Kontos im Recht
ist!"{BLOK011}"Wir sind uns da selbst noch nicht ganz im
Klaren."{BLOK012}"Kontos ist eine Gefahr, aber wir k”nnen nicht gegen ihn
vorgehen!"{WRNR0429}{WRNR0241}]

Block 2953:
["Seid Ihr Eurer Sache da sicher??? Nach allem, was ich geh”rt habe, hat
Kontos ganz andere Ziele. Aber ich gehe davon aus, daá er Euch inzwischen auch
berzeugt hat."]

Block 2954:
["Dann sammelt weiter Informationen ber ihn. Natrlich werdet Ihr nicht
berall nur die Wahrheit h”ren, aber wenn Ihr sorgf„ltig zuh”rt, k”nnt Ihr
Euch ganz bestimmt ein umfassendes Bild ber ihn machen."]

Block 2955:
["Ihr k”nnt! Sammelt Beweise gegen ihn, befragt die Leute und zeigt den
Mahinos, daá sie sich in Kontos geirrt haben! Ich habe schon von einigen
Komplotten geh”rt, an denen Kontos beteiligt war. Ihr mát nur hartn„ckig
suchen!"{WRNR0417}]

Block 2956:
["Unternehmt etwas!"]

Block 2957:
["Ich glaube, dort eskaliert der Konflikt ziemlich! Vielleicht k”nnt Ihr noch
das Schlimmste verhindern, wenn Ihr Beweise gegen Kontos findet!"]

Block 2958:
["Ja unbedingt. Wir mssen so viele Beweise wie m”glich gegen Kontos finden!
Besucht alle m”glichen Leute und fragt sie danach! Ihr mát einfach etwas
finden! Und zeigt den Bewohnern von Kounos das wahre 'Ich' von Kontos!"]

Block 2959:
["Skeima Din, habt Ihr inzwischen Beweise gegen Kontos
gefunden?"{BLOK010}"Nein."{BLOK011}"Ja."{BLOK012}"Wir haben die Unschuld von
Kontos bewiesen!"{WRNR0429}{WRNR0417}]

Block 2960:
["Dann sucht weiter!"]

Block 2961:
["Der Konflikt am Heiligtum von Srimalinar eskaliert st„ndig weiter. Ihr k”nnt
ihn aufhalten, indem Ihr das wahre Gesicht von Kontos zeigt. Ihr habt die
Beweise dazu. Ihr k”nntet dem Land dadurch enorm helfen und ich bitte Euch
darum! Geht zum Heiligtum von Srimalinar und setzt dem Ganzen ein
Ende!"{WRNR0241}]

Block 2962:
["Ihr habt was??? Ich glaube, ich sollte hier einigen Leuten in der Stadt von
Euren Ansichten erz„hlen. Das drfte fr manche interessant sein..."]

Block 2963:
["Er ist in der heiligen St„tte von Srimalinar und es wird nicht mehr lange
dauern, bis es zu einem Krieg kommt!"]

Block 2964:
["Es ist ziemlich schlimm - geht hin und schaut selbst. Vielleicht kann man
Kontos noch stoppen, aber wenn das nicht gelingt, ist ein Krieg wohl
unumg„nglich!"]

Block 2965:
["Wenn Ihr Beweise habt, dann benutzt Sie, um Kontos zu entlarven."]

Block 2966:
[{BLOK000}"Ich erleche wilde Tiere in den W„ldern, schlachte sie und verkaufe
das Fleisch. Sochesehen k”nnt Ihr mich als J„cher, Metzcher und Verk„ufer
bezeichnen, newe."{WRNR0074}]

Block 2967:
["Skeima Din, Fremde. Ich bin Aurino und freue mich, Eure Bekanntschaft zu
machen. Na, wie schmeckt Euch unser Sucho?"{BLOK010}"Skeima Din, danke der
Nachfrage. Wir wissen ihn zu sch„tzen, ein pr„chtiges
Getr„nk!"{BLOK011}"Skeima Din Aurino. Die Freude liegt ganz auf unserer Seite.
Dieser Sugo ist allerdings ein extrem widerliches Ges”ff."]

Block 2968:
["Mhm, normalerweise dauert es eine chanze Zeit lang, bis man sich an den
besonderen Cheschmack chew”hnt hat, newe. Aber ich chlaube Euch mal. Solange
Ihr damit nicht Euren Kummer runtersplt..."{WRNR0465}]

Block 2969:
["Herherher, Ihr chef„llt mir. Seid wenichstens chrundehrlich, newe. Wenn alle
so ehrlich w„re, ch„b's manchen Kummer wenicher in Beloveno."{WRNR0465}]

Block 2970:
["Achje, was wrdet Ihr denn sachen, wenn man sich auf die wichtichsten Leute
in der Stadt nicht verlassen kann?"{BLOK010}"K”nnt Ihr da vielleicht etwas
konkreter werden?"]

Block 2971:
["Naja, der 'Rat der Cherechten' sollte eichentlich fr das Volk da sein. Nun
habe ich schon zum zweiten Male einen Streit mit meinem Nach|barn chehabt. Es
ching dabei um ein Chrund|stck und wir haben uns um die Besitz|ansprche
chestritten, newe. In solchen F„llen sollte unser weiser Rat eichent|lich eine
cherechte Entschei|dung f„llen. Aber in beiden F„llen ist ein Urteil chef„llt
worden, das weder zu meinen Chunsten, noch zu Chunsten meines Nach|barns
ausching. Der Rat hat die Chrund|stcke einfach verpf„ndet, newe. Dabei drfen
sie auch nicht mehr von der Allche|meinheit benutzt werden. Ich verstehe das
wirklich nicht, newe. Irchendwie ist da im Rat auch nicht alles in bester
Ordnung."{WRNR0466}]

Block 2972:
["Mir macht mein Beruf Spaá, danke!"]

Block 2973:
["Das tut nichts zur Sache, ich habe das nur als Beispiel aufchefhrt, newe."]

Block 2974:
[{BLOK000}"Meine Funktion ist es, den 'Rat der Gerechten' zu leiten und zu
koordinieren."]

Block 2975:
["Da seid Ihr ja! Ich kann es immer noch nicht fassen, aber Ihr habt mit Eurer
These leider recht gehabt. Es ist tats„chlich ein Attentat auf mich verbt
worden. Ich weiá nicht, wie ich Euch danken soll, Ihr habt mir das Leben
gerettet!. Auf jeden Fall wartet eine groázgige Belohnung auf
Euch."{WRNR0437}{WRNR0436}{WRNR0438}{WRNR0427} {WRNR0439}]

Block 2976:
["Es geschah mitten in der Nacht, ich h”rte Schreie der Wachen, die ich dank
Eurer Warnung vor meiner Tre aufgestellt hatte. H„tte ich nicht den dicken
S„bel unter meinem Kopfkissen liegen gehabt, h„tte ich mich bestimmt nicht
rechtzeitig zur Wehr setzen k”nnen. So waren meine Angreifer ber die heftige
Gegenwehr so erstaunt, daá sie die Flucht ergriffen. Sie waren vermummt und
ich konnte sie nicht erkennen, aber es ist gut m”glich, daá es Gard und Riko
waren. Die haben sich seit diesem Vorfall brigens auch nicht mehr blicken
lassen. Das ist natrlich kein Beweis, aber es deutet schon ziemlich konkret
auf einen Zusammenhang hin. Jedenfalls m”chte ich mich noch vielmals bei Euch
fr den Tip bedanken. W„re ich nicht so gut darauf vorbereitet gewesen, wrde
ich jetzt vielleicht nicht mehr hier stehen! Ich hoffe, daá Ihr zum Dank meine
Belohnung annehmt."{WRNR0437}{WRNR0434}{WRNR0439}]

Block 2977:
["Ihr habt es Euch wirklich verdient! Nehmt diesen Schlssel und geht damit in
die Schatzkammern des Rathauses von Beloveno. Nehmt Euch alles, was Ihr haben
m”chtet!"{WRNR0351}]

Block 2978:
["Ihr habt den Schlssel doch schon erhalten? Ich meine es ernst mit meinem
Angebot: Nehmt Euch, was Ihr haben m”chtet!"{WRNR0351}]

Block 2979:
["Der Schlssel paát zur Schatzkammer. Die Schatzkammer werdet Ihr ja wohl
finden?!"]

Block 2980:
["Was erwartet Ihr? Wir mssen zun„chst mal fr neue Ratsmitglieder sorgen, da
nun ja doch fast erwiesen ist, daá Gard und Riko an der Verschw”rung beteiligt
waren. Momentan kann ich die wichtigsten Angelegenheiten weiterfhren und wir
werden uns nach neuen Ratsmitgliedern umsehen."]

Block 2981:
["Ich denke, die werden sich hier nicht mehr sehen lassen."]

Block 2982:
["Perron ist sehr offen und ich weiá, woran ich bei ihm bin. Manchmal reagiert
er vielleicht ein biáchen bertrieben, aber das ist nicht so schlimm."]

Block 2983:
["So heiát unsere Stadt hier."]

Block 2984:
["Naja, ich bin mir noch nicht sicher, ob da etwas dran ist, aber ich habe
geh”rt, daá dort immer mehr schreckliche Wesen aus der St„tte kommen sollen.
Geht dort aber besser nicht hin. Es gibt ein Tabu, das es Menschen untersagt,
diesen Ort zu betreten, und auáerdem ist das Heiligtum im Besitz der Iskai."]

Block 2985:
["Das Rathaus ist das sch”nste Geb„ude in Beloveno. Ihr drft Euch hier ruhig
umschauen, es wird Euch niemand hindern."]

Block 2986:
["Ja, vielen Dank nochmal fr Euren Hinweis. Habt Ihr schon die Belohnung
erhalten?"]

Block 2987:
["Sch”n, daá Ihr mal wieder vorbeischaut - Skeima Din. Im Moment herrscht
allerdings eine recht gespannte Lage durch die Besetzung des Heiligtums von
Kontos."{WRNR0435}{WRNR0436}{WRNR0438}]

Block 2988:
["Kontos hat seine Pl„ne in die Tat umgesetzt und den Keller und das Gel„nde
mit seinen Kriegern besetzt. Es ist doch erstaunlich, wie sehr die Bewohner
von Kounos hinter ihrem Fhrer stehen. Er hat einen erheblichen Einfluá auf
sie. Ich finde es sehr fragwrdig, ob es wirklich die Schuld der Iskai ist,
daá diese schrecklichen Kreaturen entstehen. Kontos behauptet es jedenfalls,
und seine Anh„nger glauben es. Auf alle F„lle kann man es den Iskai nicht
verbeln, wie sie auf diese Kriegserkl„rung reagieren. Sie sind im Moment
dabei, ebenfalls Krieger zur heiligen St„tte zu senden, und was dann passiert,
k”nnt Ihr Euch sicher denken. Aber das ist ja auch klar, schlieálich ist ihr
Tabu, ihr Stolz und ihre Religion miáachtet und verletzt worden. Da Ihr ja
eine recht gemischte Gruppe seid, kann es durchaus passieren, daá Ihr in
einigen L„den nicht mehr bedient werdet. Das Verh„ltnis zwischen Iskai und
Menschen ist momentan sehr gespannt!"]

Block 2989:
["Skeima Din, wir kennen uns noch nicht. Ich bin der neue Ratsvorsitzende. Ihr
habt ja sicher die schreckliche Geschichte mitbekommen, die meinem Vorg„nger
widerfahren ist."{WRNR0036}{WRNR0435}]

Block 2990:
["Skeima Din."{WRNR0036}{WRNR0435}{WRNR0324}]

Block 2991:
["Ich bin der Nachfolger von Herras. Ich weiá nicht, ob Ihr die Geschichte
mitbekommen habt. Herras ist nachts in seinem Bett ermordet worden. Wir
vermuten, daá Gard und Riko die Schuldigen sind, denn sie haben sich seitdem
nicht mehr blicken lassen. Auáerdem hatte Perron schon l„nger den Verdacht,
daá man Ihnen nicht vertrauen kann."{WRNR0431}{WRNR0432}]

Block 2992:
["Ich bin Zerruma."]

Block 2993:
["Perron ist einer meiner Ratsmitglieder."]

Block 2994:
["Ahaaa, ich freue mich jedesmal, wenn ich Euch sehe. Wenn nur die Umst„nde
etwas glcklicher w„ren. Es sieht n„mlich alles so aus, als ob es an der
heiligen St„tte von Srimalinar zu einem Krieg zwischen den Menschen und den
Iskai kommt. Ich werde auch gleich dorthin gehen. Vielleicht kann ich
irgendwie beruhigend auf die Parteien einwirken und einige Dinge richtig
stellen, was Kontos und uns betrifft."{WRNR0429}{WRNR0430}{WRNR0241}]

Block 2995:
["Die meisten Iskai glauben, daá alle Menschen vereint hinter Kontos stehen
wrden, aber das ist nicht so."]

Block 2996:
["Wenn wir es nicht schaffen, Kontos zu stoppen, wird es zu einem Krieg
kommen. Ich weiá nicht, was Kontos dadurch erreichen will, aber er bezweckt
ganz bestimmt irgendetwas. Wenn Ihr irgendwelche Beweise gegen Kontos habt,
dann geht dorthin und benutzt sie."]

Block 2997:
["Inzwischen sind dort Iskai-Krieger und Menschen-Krieger versammelt. Ich
hoffe, daá ich irgendwie einen Krieg verhindern kann. Wenn Ihr irgendwelche
Beweise gegen Kontos habt, dann geht dorthin und benutzt sie."]

Block 2998:
["Skeima Din, fein, daá Ihr mal wieder kommt. Wenn nur die Umst„nde etwas
glcklicher w„ren. Es sieht n„mlich alles so aus, als ob es an der heiligen
St„tte von Srimalinar zu einem Krieg zwischen den Menschen und den Iskai
kommt. Ich werde auch gleich dorthin gehen. Vielleicht kann ich irgendwie
beruhigend auf die Parteien einwirken und einige Dinge richtig stellen, was
Kontos und uns betrifft."{WRNR0429}{WRNR0430}{WRNR0241}]

Block 2999:
["Skeima Din, gut, daá Ihr noch einmal vorbeischaut. Ich m”chte mich noch
einmal fr Eure tolle Mithilfe bedanken und wnsche Euch auf Eurer Weiterreise
alles Gute."]

Block 3000:
["Glcklicherweise herrscht jetzt wieder eine bessere Stimmung!"]

Block 3001:
["Skeima Din - was soll ich sagen. Die Dinge spitzen sich zu und es sieht
nicht besonders gut aus. Die Krieger von Srimalinar und Kounos haben sich
mittlerweile am Heiligtum versammelt, um sich zu bekriegen. Das Gesch„ft l„uft
entsprechend schlecht. šberhaupt bin ich in letzter Zeit von den Ereignissen
ziemlich deprimiert worden."{WRNR0433}]

Block 3002:
["Entschuldigt bitte, ich bin derzeit wirklich nicht in der Verfassung, Euch
Dinge zu erkl„ren."]

Block 3003:
["Willkommen, Kariah grát Euch. Sch”n, daá ihr wieder mal vorbei kommt.
Mittlerweile seid Ihr ja in aller Munde. Auch ich m”chte Euch nochmals fr
Euren Einsatz danken. Nun, der neue Rat hat sich mittlerweile gut eingespielt
und es herrscht wieder ein sehr gutes Klima in der Stadt. Was sage ich - auf
dem ganzen Kontinent. Wie geht's denn bei Euch jetzt weiter?"{BLOK010}"Das ist
kompliziert zu erkl„ren..."{BLOK011}"Nun, wir sind auf der Suche und werden
weiterreisen."]

Block 3004:
["Na prima. Ich gehe mal davon aus, daá ich Euch da auch gar nicht groáartig
weiterhelfen kann, denn sonst h„ttet Ihr mich bestimmt um meine Mithilfe
gebeten. Auf jeden Fall wnsche ich Euch noch viel Glck bei Eurer Suche und
wer weiá, vielleicht sehen wir uns ja eines sch”nen Tages wieder?"]

Block 3005:
[{BLOK000}"Ich m”chte nicht prahlen, aber mittlerweile bin ich der am meisten
respektierte und f„higste Magier in der Umgebung. Desweiteren habe ich mich
schon seit vielen Jahren mit religi”sen Theorien besch„ftigt... aber wozu
erz„hle ich Euch das, sicher seid Ihr absolut nicht auf dem neuesten Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnisse."]

Block 3006:
["Seht Ihr nicht, daá ich besch„ftigt bin? Ich lasse mich nur „uáerst ungern
bei den Vorbereitung meiner Ansprachen st”ren. Also, was m”chtet Ihr von
mir?"{WRNR0456}{WRNR0326}]

Block 3007:
["Ihr seid ja schon wieder hier? H”rt, ich bin wirklich ein umg„nglicher
Mensch, aber ich habe leider nicht die Zeit, mich um alle m”glichen, sich auf
der Durchreise befindlichen Fremden zu kmmern. Und ganz besonders dann nicht,
wenn ich Ansprachen vorbereite. Nun, um Klartext zu reden, ich bereite im
Moment eine Ansprache vor! Also faát Euch kurz und beschr„nkt Euch auf das
Wichtigste."{WRNR0456}{WRNR0326}]

Block 3008:
["Von Zeit zu Zeit ist es n”tig, daá ich das Allgemeinwissen der Einwohner von
Kounos etwas aufbessere. Ich veranstalte dann eine Art von Gottesdienst - mit
diesem Wort drftet Ihr wohl noch am ehesten etwas anfangen k”nnen. So haben
meine Stammesbrder schon einen betr„chtlichen Wissensstand erhalten und
natrlich w„chst dieser st„ndig weiter an. Sie sind dankbar dafr und ich
denke, mit Recht. Schlieálich bin ich auf diesem Gebiet eine „uáerst
kompetente Kapazit„t und ich meine es gut mit Kounos und seinen Einwohnern.
Ich gebe ihrem Leben einen Sinn und einen Glauben. Sie haben jetzt etwas, fr
das es sich lohnt, zu leben, und glaubt mir, das ist berhaupt das
Wichtigste."{WRNR0454}]

Block 3009:
["Ich denke nicht, daá Ihr die Grundzge unserer gesamten Religion in wenigen
Minuten begreifen werdet und m”chte sie daher nur umreiáen: Die Fhrung durch
unseren obersten Herrn und der stetige Aufstieg unserer Kultur sind die
wichtigsten Merkmale unserer Religion."{WRNR0065}]

Block 3010:
["Es ist gef„hrlich, die Geheimnisse der Magie Fremden anzuvertrauen. Ich
werde Euch diesbezglich auch keine weiteren Ausknfte erteilen, obgleich ich
mich selbst als einen der kompetentesten Lehrer fr magische F„higkeiten
halte. Ich h„tte, nebenbei bemerkt, natrlich auch nicht die Zeit, Euch
Magie-Unterricht zu erteilen. Ich denke, Ihr seid auch nicht deshalb gekommen."]

Block 3011:
["Nun, vielleicht habt Ihr schon bemerkt, daá wir hier noch einen recht
traditionellen Lebensstil haben. Das ist gut so, denn so k”nnen wir uns auf
unsere Religion und die wichtigen Dinge des Lebens konzentrieren."]

Block 3012:
["Was glaubt Ihr, wen Ihr vor Euch habt?"]

Block 3013:
["Damit habe ich nichts zu tun. Was wollt Ihr damit? Werft es fort - es ist
eine wertlose F„lschung."]

Block 3014:
["Das ist ein Fetzen eines Dokuments. Was soll ich damit? Was wollt Ihr damit?
Es ist ohne den anderen Teil sowiso nicht zu gebrauchen."]

Block 3015:
["Ihr seid schon wieder hier? Haben Euch die anderen Leute Schauerm„rchen ber
mich erz„hlt und Ihr m”chtet wissen, wie ich dazu stehe? Wiát Ihr, solange ich
voll zu meinen Zielen stehen kann, interessiert es mich nicht, wie andere ber
mich denken. Ich weiá, daá ich mich fr eine gute Sache einsetze und das Leben
von vielen Menschen entscheidend verbessert habe. Ihr solltet Euch um reelle
Probleme kmmern, nicht um mich!^^Auáerdem m”chte ich Euch einen Rat geben:
Redet doch selbst einmal mit den Iskai, dann werdet ihr merken, wo die
Probleme herkommen. Ein stures Volk! Wenn ich nur an Edjirr, den Kneipenwirt
oder noch schlimmer, wenn ich Arrim denke. šberzeugt Euch selbst und redet mit
diesen eingebildeten Einwohner von Srimalinar."{WRNR0453}]

Block 3016:
["Wenn Ihr schon danach fragt, ja, warum sollte ich Euch eigentlich nicht
davon erz„hlen? Es gibt wirklich etwas gef„hrliches im Norden des Kontinents,
ganz in der N„he des Iskai-Dorfes Srimalinar. Dort gibt es einen Keller, den
die Iskai schon seit Generationen als ihren Besitz und Heiligtum betrachten.
Sie halten dort regelm„áig religi”se Zeremonien ab und haben ber den Ort und
dessen Umgebung ein Tabu verh„ngt. Dieses Tabu wurde auch von allen strikt
beachtet. Das war nun die offizielle Version und das ist auch das, was die
meisten Menschen von dem Ort wirklich glauben. Aber es ist nicht die Wahrheit!
Die Menschen sind leichtgl„ubig und sie glauben gerne an das, was sie m”chten.
Und so kam berhaupt niemand auf den Gedanken, nachzuforschen, was nun
wirklich das Geheimnis dieses Ortes ist...^Nun, ich habe es getan! Die
Wahrheit ist, daá hier Iskai unter dem Deckmantel einer 'Heiligen St„tte' seit
langer Zeit auf der Suche nach m„chtiger, schwarzer Magie sind. Sie
experimentieren dort mit neuen Kr„ften, an die selbst ich mich nicht
heranwagen wrde. Ich brauche wohl nicht zu erw„hnen, welche Gefahren so ein
Unternehmen in sich birgt und wie leicht so etwas auáer Kontrolle geraten
kann, ganz besonders dann, wenn Laien-Magier sich an Kr„fte heranwagen, die
einige Klassen zu groá fr sie sind!^^Aber sie haben es trotzdem getan und die
Folgen sind nur allzu offensichtlich: Die Kr„fte, die sie gerufen haben, sind
berm„chtig geworden. Es ist eine v”llig unkontrollierte Situation entstanden,
und die vielen schrecklichen Kreaturen, die man mittlerweile in der N„he der
St„tte antrifft, sind nur das erste Anzeichen fr die st„ndig wachsende
Gefahr, die von diesem Ort ausgeht. Langfristig mssen wir etwas dagegen
unternehmen! Und wenn auch der Rat von Beloveno noch keine Notwendigkeit
sieht, hier einzugreifen, so werden zumindest wir in Kounos nicht tatenlos
zusehen."{WRNR0454}{WRNR0424}{WRNR0032}{WRNR0326}]

Block 3017:
["Ich habe geh”rt, Ihr wart beim 'Rat der Gerechten'?"{WRNR0018}{WRNR0453}]

Block 3018:
["Ihr seid wohl nie zufrieden, was? Naja, in Anbetracht der drohenden Gefahr,
kann ich es sogar noch nachvollziehen, daá Ihr schon v”llig panisch und
ver„ngstigt seid."{WRNR0018}{WRNR0453}]

Block 3019:
["Der 'Rat der Gerechten' von Beloveno ist einfach l„cherlich. Dort wird
geredet, aber nicht gehandelt. Wir hingegen handeln!"{BLOK010}"Wir glauben,
daá Ihr im Rat Verbndete habt."{BLOK011}"Wir sind da anderer
Meinung."{BLOK012}"Das ist auch unsere Ansicht."]

Block 3020:
["Verbndete? Das ist doch Bl”dsinn! Ich wrde es begráen, wenn sich Beloveno
und sein Rat in vielen Beziehungen kooperativer zeigen wrden, aber leider ist
das nicht der Fall! Ihr drft nicht alles glauben, was Euch die Leute
erz„hlen. Ich habe Feinde, sicher. Es gibt viele Eiferschtige, die mich wegen
meines Erfolges und meines Ansehens beneiden und mir schaden wollen. Aber Ihr
seid intelligent und werdet ganz sicher unterscheiden k”nnen, was Gerede ist
und was nicht."]

Block 3021:
["Ach, was seid Ihr schon anderes, als ein Haufen sturer Dicksch„del, die
nicht wissen, wo Ihr Platz in der Welt ist!"{BLOK013}"Denkt von uns, was Ihr
wollt."{BLOK014}"Wenn Ihr das nochmal wiederholt, dann..."]

Block 3022:
["Ich wuáte, daá Ihr schlieálich doch verstehen wrdet, um was es geht. Nicht
jeder vollbringt diesen Schritt in seinem Leben."]

Block 3023:
["Ihr entt„uscht mich. Aber was kann ich schon erwarten, von einer
zusammengewrfelten Reisegruppe."]

Block 3024:
["Dann??? Was bitte ist denn dann?"{BLOK015}"Oooch, wir meinen, daá wir dann
langsam weiter mssen..."{BLOK016}"Dann wird Euch Euer Gehabe leid tun!"]

Block 3025:
["Dann schert Euch raus hier. Ich habe Euch von Anfang an gesagt, daá ich
besch„ftigt bin und keine Zeit fr Euch habe."]

Block 3026:
["Ihr wollt mir drohen? Seht Euch vor, ich bin nicht zimperlich, wenn es darum
geht, die Wachen zu rufen."{BLOK017}"Davon sind wir berzeugt."{BLOK018}"Wir
haben es nicht n”tig, mit Dir zu streiten!"]

Block 3027:
["Ich habe genug von Euch, schert Euch raus hier!"]

Block 3028:
["Ihr werdet mich kennenlernen.... WAAAACHEN! WAAACHEN!"]

Block 3029:
["Wenn Ihr schon danach fragt, ja, warum sollte ich Euch eigentlich nicht
davon erz„hlen? Es gibt wirklich etwas gef„hrliches im Norden des Kontinents,
ganz in der N„he des Iskai-Dorfes Srimalinar. Dort gibt es einen Keller, den
die Iskai schon seit Generationen als Ihren Besitz und Heiligtum betrachten.
Sie halten dort regelm„áig religi”se Zeremonien ab und haben ber den Ort und
dessen Umgebung ein Tabu verh„ngt. Dieses Tabu wurde auch von allen strikt
beachtet. Das war nun die offizielle Version und das ist auch das, was die
meisten Menschen von dem Ort wirklich glauben. Aber es ist nicht die Wahrheit!
Die Menschen sind leichtgl„ubig und sie glauben gerne an das, was sie m”chten.
Und so kam berhaupt niemand auf den Gedanken, nachzuforschen, was nun
wirklich das Geheimnis dieses Ortes ist...^Nun, ich habe es getan! Die
Wahrheit ist, daá hier Iskai unter dem Deckmantel einer 'Heiligen St„tte' seit
langer Zeit auf der Suche nach m„chtiger, schwarzer Magie sind. Sie
experimentieren dort mit neuen Kr„ften, an die selbst ich mich nicht
heranwagen wrde. Ich brauche wohl nicht zu erw„hnen, welche Gefahren so ein
Unternehmen in sich birgt und wie leicht so etwas auáer Kontrolle geraten
kann, ganz besonders dann, wenn Laien-Magier sich an Kr„fte heranwagen, die
einige Klassen zu groá fr sie sind!^^Aber sie haben es trotzdem getan, und
die Folgen sind nur allzu offensichtlich: Die Kr„fte, die sie gerufen haben,
sind berm„chtig geworden. Es ist eine v”llig unkontrollierte Situation
entstanden, und die vielen schrecklichen Kreaturen, die man mittlerweile in
der N„he der St„tte antrifft, sind nur das erste Anzeichen fr die st„ndig
wachsende Gefahr, die von diesem Ort ausgeht. Langfristig mssen wir etwas
dagegen unternehmen! Und wenn auch der Rat von Beloveno noch keine
Notwendigkeit sieht, hier einzugreifen, so werden zumindest wir in Kounos
nicht tatenlos zusehen."{WRNR0454}{WRNR0424}{WRNR0032}{WRNR0326}{WRNR0155}]

Block 3030:
["Habe ich Euch nicht schon erz„hlt, was wir fr Probleme
haben?"{BLOK020}"Doch, habt Ihr."{BLOK021}"Wir meinen nicht."]

Block 3031:
["Nunja, inzwischen ist das Problem so groá, daá wir unbedingt dagegen angehen
mssen. Meine Stammesbrder sind mit mir einer Meinung und stehen voll hinter
meinem Plan."{WRNR0455}]

Block 3032:
["Wir werden tun, was getan werden muá! Wir werden das Heiligtum besetzen und
so verhindern, daá die Iskai durch Ihre Gebetsst„tte noch gr”áeren Schaden
anrichten k”nnen. Vielleicht werden wir die Magie-Werkstatt vernichten mssen,
das wird sich aber erst vor Ort entscheiden."{BLOK022}"Aber das Tabu?"]

Block 3033:
["Das Tabu werden wir natrlich ignorieren. Beloveno kann froh sein, daá wir
ihnen diese Drecksarbeit abnehmen. Wir werden die St„tte besetzen, und zwar so
bald wie m”glich. Das muá einfach getan werden!"{BLOK023}"Bedeutet das nicht
einen Krieg zwischen den Iskai und den Menschen?"]

Block 3034:
["H”rt, ich wiederhole mich nur ungern. Wir mssen das Land retten, bevor die
schrecklichen Wesen die šbermacht gewinnen! Und das muá so bald wie m”glich
geschehen, denn mit jeder Stunde wird die feindliche Macht gr”áer!"]

Block 3035:
["Willkommen im Rathaus von Beloveno!^^Wie gef„llt Euch unser Geb„ude? Wir
sind ziemlich stolz darauf - denn es ist das pr„chtigste Geb„ude in der Stadt.
Jedenfalls freue ich mich, Euch kennenzulernen, ich bin brigens Perron. Seit
fnf Jahren bin ich Mitglied im 'Rat der Gerechten'. Es ist wirklich keine
einfache Aufgabe, ein gutes Ratsmitglied zu sein."
{WRNR0324}{WRNR0018}{WRNR0082}{WRNR0434}]

Block 3036:
["Achja, Skeima Din, wir haben uns schon miteinander unterhalten. Wiát Ihr
noch, wer ich bin? Ja genau, Perron, Ratsmitglied und Kritiker des Systems.
Zumindest sehe ich das als meine Aufgabe an."
{WRNR0324}{WRNR0018}{WRNR0082}{WRNR0434}]

Block 3037:
["Ihr interessiert Euch fr den Rat? Ich will Euch gerne etwas darber
erz„hlen. Der 'Rat der Gerechten' besteht schon seit Generationen, wobei ich
selbst erst seit 5 Jahren dabei bin. Es gibt 3 Ratsmitglieder, das sind zur
Zeit Gard, Riko und meine Wenigkeit. Und dann gibt es noch den
Ratsvorsitzenden Herras. Er ist wirklich ein weiser und wohlgesonnener
Vorsitzender und ich bin froh, daá er im Rat ist.^^Das kann ich leider nicht
von allen behaupten. Manchmal frage ich mich ernsthaft, ob Gard und Riko ihre
Aufgabe ernst nehmen, oder ob es sie einfach nicht interessiert. Wir treffen
oft Entscheidungen, die meiner Ansicht nach absolut nicht im Interesse des
Volkes stehen, und eine ganz wesentliche Mitschuld daran liegt bei Gard und
Riko. Ich rede nicht gern schlecht ber andere Leute, aber manchmal ist es
einfach wichtig, daá man die Wahrheit sagt. Vielleicht rede ich mir das Ganze
auch nur ein, trotzdem bleib' ich dabei. Ich bin der Meinung, daá Gard und
Riko mehr hinter ihren eigenen Interessen her sind, als daá sie sich fr die
Gemein|schaft einsetzen wrden. Aber wie gesagt, daá ist natrlich nur meine
subjektive Meinung. Sprecht mit anderen Leuten darber, die sehen das alles
vielleicht ganz anders.^^Wart Ihr eigentlich schon in Kounos? Sprecht doch mal
mit Kontos, Darios und den anderen Einwohnern. Die kennen Gard und Riko
n„mlich auch, obwohl sie das manchmal leugnen."]

Block 3038:
["Ich hoffe, daá Euch unsere Stadt gef„llt. Besucht doch mal den Hafen im
Sden oder macht mal einen Ausflug nach Kounos oder Srimalinar."{WRNR0326}
{WRNR0327}{WRNR0042}]

Block 3039:
["Skeima Din, wie geht es Euch? Mir geht's nicht so gut, aber das liegt daran,
daá die Stimmung im Rat immer schlechter wird."{WRNR0018}{WRNR0082}
{WRNR0324}{WRNR0434}]

Block 3040:
["Wie Ihr vielleicht wiát, bin ich von Gards und Rikos Mitarbeit im Rat nicht
berzeugt. Also habe ich die beiden krzlich konkret darauf angesprochen. Aber
das hat die ganze Sache nur noch verschlimmert. Sie halten nichts davon, wie
ich Probleme angehe und sie haben mir ganz unverblmt gesagt, daá sie mich als
Ratsmitglied nicht respektieren und akzeptieren werden. Allerdings nennen sie
mir keine Grnde dafr. Ich kann das unm”glich akzeptieren - und Herras
akzeptiert es auch nicht.^Inzwischen reden wir nur noch das Allerwichtigste
miteinander. Die Stimmung wird immer schlechter, ich denke, wir k”nnen so
nicht weiter zusammenarbeiten. Tja, es ist nicht immer
einfach..."{BLOK010}"Laát den Kopf nicht h„ngen, das wird schon wieder
besser."{BLOK011}"Wir werden mal mit Gard und Riko
sprechen."{BLOK012}"Ignoriert sie doch einfach."]

Block 3041:
["Ignorieren? Wir mssen ber wichtige Entscheidungen debattieren, und da
k”nnen wir uns nicht gegenseitig ignorieren. Wenn das alles so einfach w„re..."]

Block 3042:
["Warum soll das besser werden? Gard und Riko unternehmen nichts, damit sich
etwas verbessert, und ich bin mit meinem Wissen auch am Ende."]

Block 3043:
["Das ist sehr nett von Euch, obwohl ich mir nicht vorstellen kann, daá Ihr
etwas bewirken k”nnt. Jedenfalls danke fr Eure Mhe."]

Block 3044:
["Ich hoffe, daá Euch unsere Stadt gef„llt. Besucht doch mal den Hafen im
Sden oder macht mal einen Ausflug nach Kounos oder Srimalinar."]

Block 3045:
["Ich wrde Euch gern in einer ganz wichtigen Angelegenheit sprechen. Habt Ihr
ein wenig Zeit fr mich?"{BLOK010}"Ja sicher, um was geht es
denn?"{BLOK011}"Nein, wir haben leider selbst viel zu tun."
{WRNR0324}{WRNR0434}{WRNR0082}]

Block 3046:
["Das ist wirklich traurig, aber ich respektiere Eure Entscheidung."]

Block 3047:
["Gard und Riko sind bei den letzten Ratssitzungen nicht mehr erschienen. Sie
verhalten sich ziemlich merkwrdig. Ich glaube, daá sie irgendetwas planen.
Ihr habt zur Zeit einen guten Kontakt zu den meisten Bewohnern von Beloveno
und den anderen D”rfern, und daher wollte ich Euch bitten, mich auf dem
Laufenden zu halten, wenn Ihr Neuigkeiten ber diese Ratsmitglieder erfahrt,
von denen ich noch nichts weiá. Wenn Ihr erfahrt, was sie vorhaben, bitte sagt
es mir. Was in letzter Zeit passiert ist, ist nicht normal. Will hoffen, daá
sie nichts B”ses im Schilde fhren. K”nnt Ihr mir diesen Gefallen
tun?"{BLOK012}"Wir glauben schon."{BLOK013}"Wir werden sehen, was sich machen
l„át."{BLOK014}"Wohl kaum."]

Block 3048:
["Das freut mich. Ich werde Euer Vertrauen ganz bestimmt nicht miábrauchen,
aber es ist wichtig fr mich, ber die Entwicklung Bescheid zu wissen."]

Block 3049:
["Ich sehe schon, Ihr habt Euch ebenfalls gegen mich verschworen..."]

Block 3050:
["Skeima Din, seit Eurem letzten Besuch gab es viele Ver„nderungen."]

Block 3051:
["Zun„chst gibt es zwei neue Ratsmitglieder, die Garp und Riko ersetzen. Sie
sind Neuerungen gegenber aufgeschlossen und es macht richtig Spaá, mit ihnen
zusammenzuarbeiten. An dieser Stelle m”chte ich mich auch noch einmal fr Eure
Hilfe bedanken. H„ttet Ihr Herras nicht gewarnt, wrde er inzwischen wom”glich
gar nicht mehr leben.^Und ich habe etwas herausgefunden, daá Euch auch
interessieren drfte: Es gibt eine Verbindung zwischen Garp, Riko und Kontos.
Riko hat es in einem Gespr„ch nur indirekt zugegeben, aber ich bin mir ganz
sicher, daá es so ist. Kontos hatte durch diese Verbindung groáen Einfluá auf
die Regierungsgesch„fte von Beloveno, soviel ist mir schon einmal klar
geworden. Allerdings weiá ich noch nicht, was ihre wahre Absichten sind. Ich
denke, daá sie ber das Attentat auf Herras weit hinausgehen."]

Block 3052:
["Herje, was soll ich sagen. Es herrscht ein Chaos hier. Garp und Riko sind
untergetaucht, da sie beim Attentat gesehen wurden. Ihre Stellungen im Rat
h„tten sie ohnehin nicht halten k”nnen, da ich mir mittlerweile sicher bin,
daá es eine Verbindung zwischen ihnen und Kontos gibt. Kontos konnte dadurch
seinen Einfluá auf Beloveno ausweiten.^Leider hatte ich recht behalten und
wenn Ihr mir geglaubt h„ttet, w„re das Attentat m”glicherweise verhindert
worden. Leider hat mir niemand geglaubt!"{BLOK010}"Wir konnten ja nicht
wissen, daá Ihr recht hattet."{BLOK011}"Sind wir hier fr alles
zust„ndig?"{BLOK012}"Tut uns leid..."]

Block 3053:
[{BLOK000}"Ich bin der Kneipenwirt hier."]

Block 3054:
["Ihr glaubt doch nicht im Ernst, daá ich Euch auch noch bewirten werde? Ich
wrde mich an Eurer Stelle hier nicht mehr blicken lassen. Inzwischen habe ich
sogar handfeste Beweise gegen Kontos."]

Block 3055:
["Beweisstck geben"]

Block 3056:
["Ich habe Euch das Dokument doch schon gegeben."]

Block 3057:
["Ich bin Edjirr."]

Block 3058:
["Ihr glaubt doch nicht im Ernst, daá ich Euch auch noch bewirten werde? Ich
wrde mich an Eurer Stelle hier nicht mehr blicken lassen. Geht lieber zur
heiligen St„tte und versucht, Kontos und seine Anh„nger von Ihren Pl„nen
abzuhalten. Inzwischen habe ich ja sogar handfeste Beweise gegen
Kontos!"{WRNR0417}]

Block 3059:
["Die k”nnt Ihr gerne haben, damit Ihr seht, mit wem Ihr es zu tun habt. Ich
habe auáerdem noch Abschriften davon. Es ist leider nur ein Teil eines
Dokumentes, welches Kontos vernichten wollte. Man kann aber noch eine ganze
Menge lesen!"]

Block 3060:
["Skima Din! Kommt herein, und trinkt eine Runde auf Kosten des Hauses. Laát
uns den Streit vergessen und gemtlich zusammensitzen."]

Block 3061:
[{BLOK000}"Ich bin Soldat und Leibw„chter unseres Fhrers."]

Block 3062:
["Halt!^^Ab hier beginnen die Wohn- und Laborbereiche des groáen Kontos,
unserem gn„digen und heiligen Fhrer. Niemand darf hier hinein, es sei denn,
Ihr habt eine Einladung fr eine Audienz."{BLOK010}"Haben wir."{BLOK011}"Wir
brauchen keine Einladung."{BLOK012}"Zur Seite, Dumpfbacke!"{BLOK013}"Wir haben
keine Einladung, aber es ist trotzdem sehr wichtig."{BLOK014}"Entschuldigt,
wir wollen nicht st”ren."]

Block 3063:
["K”nnte ich die bitte sehen?"{BLOK010}"Nein, die ist streng
vertraulich."{BLOK011}"Die haben wir leider gerade nicht dabei."{BLOK012}"Das
geht schon in Ordnung."{BLOK013}"Tut uns leid, das war ein
Irrtum."{BLOK014}"Verschwinde, alter Fettkloá, sonst ist Dein letztes
Stndlein gekommen!"]

Block 3064:
["Tut mir leid, ich kann keine Ausnahmen machen!"]

Block 3065:
["Ja gut, dann geht jetzt wieder."]

Block 3066:
["Das wird Euch leid tun!"]

Block 3067:
["Oh doch, die braucht Ihr. Was glaubt Ihr denn, wer Ihr seid? Also schw„tzt
nicht l„nger herum und macht, daá Ihr weiter kommt."{BLOK010}"Wir
gehen."{BLOK011}"In diesem Ton redet niemand mit uns,
verstanden?"{BLOK012}"Entschuldigt die St”rung!"]

Block 3068:
["Moment, Ihr habt meine Ehre zuerst beleidigt!"{BLOK010}"Nein nein, Ihr wart
das!"{BLOK011}"Welche Ehre, Du stinkender
Schleimbeutel?"{BLOK012}"Entschuldigt bitte."{BLOK013}"Das tut nichts zur
Sache. Auf jeden Fall mssen wir hier durch!"]

Block 3069:
["Nein, Ihr wart das. Und jetzt verschwindet!"]

Block 3070:
["Darber haben wir schon gesprochen. Ihr kennt die Bedingungen."{BLOK010}"Es
ist wirklich wichtig. Bitte, laá' uns durch!"{BLOK011}"Du siehst den Ernst der
Lage nicht!"]

Block 3071:
["Keine Chance."]

Block 3072:
["Den sehe ich tats„chlich nicht."{BLOK010}"Es geht um politische
Angelegenheiten."{BLOK011}"Es geht um das Schicksal der Welt."{BLOK012}"Es
geht um Kounos."{BLOK013}"Es geht um Dich."]

Block 3073:
["Sehr witzig! Ich habe noch zu tun."]

Block 3074:
["Um Kounos? Kounos ist zwar wichtig fr uns, aber ich kann mir nicht denken,
daá Ihr wichtig fr Kounos seid. Lebt wohl!"]

Block 3075:
["Natrlich. Der Himmel wird uns bald auf den Kopf fallen. Geht jetzt weiter.
Ich habe genug geh”rt."]

Block 3076:
["Ihr scheint es ja wirklich enorm wichtig zu haben. Sch”n, ich werde Euch
durchlassen. Wenn Ihr mein Vertrauen aber miábraucht, werde ich Euch t”ten!"]

Block 3077:
["Tut mir sehr leid, aber ich kann da keine Ausnahmen machen.^^Ich wnsche
Euch noch einen sch”nen Tag."]

Block 3078:
["Zur Zeit ist Kontos sowieso nicht da. Also versucht es ein andermal."]

Block 3079:
["Sch”n, dann geht jetzt."]

Block 3080:
["Geht mir aus den Augen. Was wollt Ihr denn noch?"]

Block 3081:
[{BLOK000}"Ich bin Verk„uferin."]

Block 3082:
["Skeima Din,^^hoffentlich findet Ihr bei mir , was Ihr sucht. In Srimalinar
gibt es n„mlich keinen anderen Laden. Ihr mátet dann nach Beloveno reisen.
Nahrungsmittel k”nnt Ihr aber auch beim Wirt in der Kneipe
kaufen."{WRNR0082}{BLOK010}"Wir wrden gerne etwas kaufen."]

Block 3083:
[{BLOK000}"Ich bin Verk„uferin fr Schilde, Panzer und sonstige schtzende
Kleidung."]

Block 3084:
["Skeima Din.^^Sucht Ihr etwas bestimmtes? Ich kann Euch alles m”gliche
verkaufen, mit dem Ihr Euch schtzen k”nnt: Panzer, Westen, Helme, Kappen,
Schilde, Stiefel, u.s.w. Wenn Ihr natrlich bereits verwundet seid, dann geht
besser zu Ramina und laát Euch heilen."{WRNR0473}{BLOK010}"Was gibt es hier
denn so alles?"]

Block 3085:
[{BLOK000}"Mein Beruf ist es, Waffen herzustellen und an den Mann zu bringen.
Damit verdiene ich den Lebensunterhalt fr mich und meine Familie."]

Block 3086:
["Willkommen in Poschs Waffenladen. Beste Qualit„t und gnstige Preise werdet
Ihr hier finden. Die Waffen stammen teilweise sogar direkt von den
Metallmachern. Und die stellen allerbeste Klingen her. So haben die Waren, die
Ihr in der Auslage seht, einen weiten Weg hinter sich. Sogar ber den
Gebirgspaá werden Waren transportiert. Ihr seht - das Angebot ist aktuell und
umfangreich. Bestimmt findet Ihr, nach was Ihr sucht."{WRNR0486}
{WRNR0478}{BLOK010}"Was habt Ihr denn fr Waffen zum Verkauf?" {BLOK011}"K”nnt
Ihr Gegenst„nde reparieren?"]

Block 3087:
["Sch”n, daá Ihr noch einmal vorbeischaut. Mittlerweile habe ich mich ganz gut
eingearbeitet. Es war ja auch wirklich gengend los, in letzter
Zeit."{WRNR0449}{WRNR0324}]

Block 3088:
["Ich glaube, Ihr wiát schon, was ich meine, hehe."]

Block 3089:
[{BLOK000}"Ich bin ein Mitglied im 'Rat der Gerechten'. Mehr kann ich Euch
dazu nicht sagen und mehr mát Ihr auch nicht wissen."]

Block 3090:
["Skeima Din, habt Ihr ein dringendes Anliegen?"]

Block 3091:
["Skeima Din, ich habe viel zu tun. Bitte st”rt mich nur, wenn Ihr etwas
wirklich Wichtiges habt."]

Block 3092:
["Leider bin ich zu besch„ftigt und kann mir keine Zeit fr Euch nehmen."]

Block 3093:
["Dann st”rt mich bitte nicht weiter."]

Block 3094:
["Das ist mein Name."]

Block 3095:
["Bitte fragt nicht mich, ich bin zu besch„ftigt."]

Block 3096:
["Skeima Din, ich habe leider keine freie Minute fr Euch."]

Block 3097:
["Ich habe WIRKLICH keine Zeit!"]

Block 3098:
["Sagt mal, ich habe Euch jetzt schon sehr oft hier gesehen. Leider muá ich
jetzt mal in aller Deutlichkeit sagen, daá Ihr den Ablauf der Amtsgesch„fte
st”rt, wenn Ihr uns hier st„ndig von der Arbeit abhaltet. Ihr k”nnt mit den
Leuten in der ganzen Stadt reden!"{BLOK010}"Das ist sehr nett, daá Ihr uns das
genehmigt."{BLOK011}"Das ist ein ganz hervorragender Tip. Recht sch”nen Dank
auch."{BLOK012}"Vielleicht k”nnt Ihr unsere Anwesenheit noch ein wenig
erdulden. Wir werden Euch auch nicht mehr bel„stigen."]

Block 3099:
["Na, laát mal gut sein, ich bin ja schlieálich kein Unmensch."]

Block 3100:
["Ja, bitte, gern geschehen. So, jetzt muá ich unbedingt weiterarbeiten. h,
wie habt Ihr das mit dem Tip gemeint?"{BLOK013}"Mit welchem Tip?"{BLOK014}"Wir
wollten uns einfach bedanken."]

Block 3101:
["Aber bitte doch, was tut man nicht alles fr andere."{BLOK015}"Vielleicht
sollten wir das nicht weiter vertiefen."{BLOK016}"Nun, da w„re schon etwas..."]

Block 3102:
["Wollt Ihr mich fr dumm verkaufen? Verschwindet jetzt!"]

Block 3103:
["So? Wolltet Ihr? Ich habe genug von Euch. Da setzt man sich auch noch fr
Fremde ein, und was ist der Dank? Sie machen sich ber einen lustig. Ist das
nicht frustrierend?"{BLOK017}"Ja, man hat es nicht einfach!"]

Block 3104:
["Wie? Ihr stehlt mir meine Zeit. Ich muá weiter."]

Block 3105:
["Langsam aber sicher werdet Ihr aufdringlich. Ihr stehlt mir meine Zeit, ich
muá weiter."]

Block 3106:
["Ich habe Euch doch von Anfang an gesagt, daá ich dafr keine Zeit habe!"]

Block 3107:
[{BLOK000}"Ich bin einer der beiden neuen Mitglieder im 'Rat der Gerechten'."]

Block 3108:
["Skeima Din, wir kennen uns nicht, newe? Mein Name ist Arrek und ich bin der
Nachfolger von Riko. Wir haben uns bisher noch nicht kennengelernt, aber ich
habe schon viel von Euch geh”rt."]

Block 3109:
["Ich hoffe mal, daá ich mich nicht wie Riko prostituieren werde."]

Block 3110:
[Das ist das andere neue Ratsmitglied.]

Block 3111:
["Wahrscheinlich kennt Ihr Euch hier besser aus als ich."]

Block 3112:
["Verzeihung, daá ich Euch ins Wort platze, aber w„re es nicht gut, wenn Ihr
zum Heiligtum von Srimalinar gehen wrdet und versuchen wrdet, das Schlimmste
zu verhindern? Wenn ich richtig informiert bin, habt Ihr Beweise gegen Kontos
gefunden, die ihn schwer belasten und gleichzeitig beweisen, daá er der
Hauptschuldige in diesem Konflikt ist?"]

Block 3113:
["Skeima Din, zum Dank fr Eure Hilfe h„tte ich da ein kleines Geschenk fr
Euch..."{BLOK010}"Da sagen wir nicht nein."{WRNR0324}{WRNR0446} {WRNR0447}]

Block 3114:
["Skeima Din, ich freue mich, Euch wiederzusehen."{WRNR0324}
{WRNR0447}{WRNR0446}]

Block 3115:
["Ihr drft es behalten. Vielleicht wird es Euch einmal ntzliche Dienste
erweisen."]

Block 3116:
["Ihr habt das Geschenk doch schon bekommen!"]

Block 3117:
["Willkommen in Beloveno! Mein Name ist Herras, ich bin der Vorsitzende im
'Rat der Gerechten'. Ich nehme an, Ihr kommt vorbei, um Euch als Besuch
anzumelden. Gut, ich nehme das hiermit zur Kenntnis. Ich freue mich, daá Ihr
Beloveno besucht und wnsche Euch einen angenehmen Aufenthalt. Beloveno ist
eine recht groáe Stadt, und wenn Ihr auf der Suche nach Einkaufsm”glichkeiten
seid, dann werdet Ihr hier eine Menge finden. Es gibt einen Waffen- und einen
Rstungsh„ndler, einen Lebensmittelladen und einen Gemischtwarenladen, wir
haben eine Heilerin, sie heiát brigens Ramina, und es gibt eine nette Taverne
mit dem Namen 'Zum offenen Zapfhahn'. Dort findet Ihr auch eine Herberge, wenn
Ihr hier bernachten m”chtet. Und natrlich solltet Ihr mal den groáen Hafen
im Sden der Stadt besichtigen. Wenn Ihr irgendwelche Fragen oder Probleme
habt, k”nnt Ihr Euch gerne an mich wenden. Natrlich bin ich manchmal sehr
besch„ftigt, aber fr einen kleinen Plausch sollte ich eigentlich immer Zeit
finden. Es gibt auch einige sehr interessante Dinge in der Umgebung. Da gibt
es zun„chst das groáe Gebirge, welches den Kontinent in eine Nord- und eine
Sdseite teilt. Auf diesem Gebirge gibt es ein kleines D”rfchen mit dem Namen
Kounos. Auf der Nordseite gibt es auáerdem ein kleines Iskai-Dorf namens
Srimalinar. Dort in der N„he befindet sich eine heilige St„tte, allerdings
sind in letzter Zeit Gerchte im Umlauf, nach denen an diesem Ort immer mehr
schreckliche Kreaturen gesichtet worden sind. Nun, dann wnsche ich Euch noch
alles Gute auf Eurer Reise. Und kommt doch mal wieder
vorbei!"{WRNR0082}{WRNR0445}{WRNR0427}{WRNR0324}]

Block 3118:
["Nun, das hat ja nicht lange gedauert. Ich kann Euch empfehlen, zun„chst
einmal das n„here Umfeld zu erkunden. Bestimmt lernt Ihr dabei viele
interessante Leute kennen."]

Block 3119:
["Naja, ich bin mir noch nicht sicher, ob da etwas dran ist, aber ich habe
geh”rt, daá dort immer mehr schreckliche Wesen aus der St„tte kommen sollen.
Geht dort aber besser nicht hin. Es gibt ein Tabu, das es Menschen untersagt,
diesen Ort zu betreten, und auáerdem ist das Heiligtum im Besitz der
Iskai."{WRNR0424}{WRNR0068}]

Block 3120:
["Da seid Ihr ja wieder. Skeima Din, sch”n, daá Ihr mal wieder vorbei schaut.
Momentan gibt es einige Unstimmigkeiten im Rat, die es zu kl„ren gilt, daher
habe ich nicht ganz so viel Zeit fr Euch."{WRNR0438} {WRNR0427}]

Block 3121:
["Wie soll ich Euch das erkl„ren. Unser Ratsmitglied Perron ist der Meinung,
daá Gard und Riko nicht zum Wohle des Volkes entscheiden wrden. Nun sind Gard
und Riko manchmal wirklich etwas steif, aber dennoch ist das ein gewaltiger
Vorwurf von Perron, der manchmal etwas zu vorschnell reagiert und handelt.^^Da
Perron aber keine Ruhe l„át, haben wir uns alle zusammengesetzt und das Thema
angesprochen. Leider ist die Stimmung dadurch nicht besser geworden. Gard und
Riko haben nun eine v”llig sture Haltung angenommen und behaupten, daá sie mit
Perron nicht mehr zusammenarbeiten k”nnten und m”chten. Sie sch„tzen ihn
nicht, dabei ist er wirklich ein grundehrlicher Mensch, und da bin ich mir bei
Gard und Riko nicht so sicher. Jedenfalls stehe ich eher auf der Seite von
Perron, aber wenn Gard und Riko auf stur schalten, k”nnen wir im Rat nicht
mehr vernnftig arbeiten. Naja, irgendwie mssen wir das Problem eben in den
Griff bekommen."{WRNR0431}{WRNR0432}{WRNR0434}{WRNR0440} {WRNR0441}]

Block 3122:
["Es ist manchmal wirklich schwer, mit ihnen zusammenzuarbeiten."]

Block 3123:
["Vielleicht lenken Riko und Gard ja noch ein, ansonsten muá ich mir da eine
L”sung berlegen."]

Block 3124:
["Die ist nach der letzten Aussprache natrlich nicht so gut."{WRNR0442}]

Block 3125:
["Leider hat dieses Gespr„ch wenig brauchbare Resultate erzielt."]

Block 3126:
["Was meint Ihr???"{BLOK010}"Ach, das war nur so eine Vermutung von
uns."{BLOK011}"Wir haben sehr wichtige Informationen fr Euch!"]

Block 3127:
["Mhm, Ihr solltet nicht so leichtfertig mit W”rtern wie Warnung, Attentat
oder Mord umgehen!"]

Block 3128:
["Gut, dann erz„hlt mal."{BLOK010}"Gut, laát mich erz„hlen. Wo soll ich nur
beginnen? Wir haben inzwischen mit vielen Leuten in der Stadt geredet und
einige Informationen erhalten, die wir Euch unbedingt sagen mssen. Wir wissen
allerdings selbst nicht sicher, ob die Informationen alle zuverl„ssig sind.
Trotzdem solltet Ihr wissen, daá ein Mordanschlag auf Euch geplant ist. Wir
erfuhren davon zun„chst von Perron. Inzwischen haben wir weitere Hinweise,
welche die Information best„tigen. Auch wenn es sich als ein schlechter Scherz
herausstellen sollte, dann ist es wohl doch besser, Euch einmal zu viel als
einmal zu wenig gewarnt zu haben."]

Block 3129:
["Ich kann es nicht glauben! Zun„chst m”chte ich Euch natrlich dafr danken,
daá Ihr mir diese Information weitergegeben habt. Ich habe von Perron brigens
schon davon geh”rt, aber da ich Perron kenne, habe ich ihn dabei nicht allzu
ernst genommen, was vielleicht ein Fehler war. Jedenfalls werde ich mich in
n„chster Zeit vorsehen, und ich schlafe auch an einem anderen Ort. Ich bin auf
jeden Fall dankbar, und sollte sich herausstellen, daá da wirklich etwas
geplant war, werde ich Euch belohnen!"]

Block 3130:
["Ja danke, Ihr habt mir bereits davon berichtet. Ich werde auf der Hut sein
und danke Euch noch einmal fr die Warnung."]

Block 3131:
[{BLOK 000}"Ich bin Hausfrau und habe genug zu tun. Kochen, Betten machen,
Putzen, Waschen, Einkaufen, und dann muá ich auch noch jeden Tag das Essen fr
die Strafgefangenen richten."{WRNR0339}]

Block 3132:
["Willkommen in meinem Haus."]

Block 3133:
["Das sind die Leute, die aus unserer Gesellschaft ausgestoáen worden sind.
Alle šbelt„ter, die wir hier in der Gegend haben, sind dort versammelt. Die
meisten sind wirklich ziemlich aggressiv und werden deshalb auch streng
bewacht. Das Gef„ngnis liegt ganz im Norden, und jeden Tag l„uft dort ein
W„chter hin, der die Wachschicht abl”st und Nahrung und Getr„nke bringt. Nun,
meine Aufgabe ist es, fr die H„ftlinge zu kochen."{WRNR0340}]

Block 3134:
["Ja, wenn Ihr wollt, k”nnt Ihr ihn treffen. Um zw”lf Uhr holt er immer das
Essen ab und beginnt seine Wanderung durch die Wste. Ihr k”nnt ihn ja mal
begleiten, wenn Ihr wollt, aber achtet auf die enorme Hitze! Man braucht
wesentlich mehr Rationen, wenn man durch die Wste wandert. Auáerdem sollte
man sich dort nicht l„nger als 8 Stunden aufhalten, denn durch das extreme
Klima wird dem K”rper groáer Schaden zugefgt. Bei manchen Menschen „uáert
sich das in Form von v”lliger Ersch”pfung, aber es schadet auch denjenigen,
die das besser wegstecken.^^Mhm, wenn Ihr dennoch eine Wanderung wagt, dann
nehmt ein paar Flaschen Poren”l mit. Wenn Ihr das regelm„áig trinkt, bleiben
die Wirkungen, von denen ich Euch gerade erz„hlt habe, aus. Es erh”ht die
Khlung des K”rpers am Tage und vermindert die W„rmeabgabe bei Nacht. Ihr
k”nnt Poren”l bei Merdger kaufen. Aber Ihr mát ihn selbst darauf ansprechen,
denn er hat es entwickelt und ist darauf sehr stolz. Merdger ist Ger„temacher
und Ihr werdet ihn meistens in seiner Gilde finden."]

Block 3135:
["Hallo, da seid Ihr ja wieder."]

Block 3136:
["Wenn Ihr Poren”l in der Wste regelm„áig trinkt, dann bleiben die
Er|sch”p|fungs|erschei|nungen aus. Es erh”ht die Khlung des K”rpers am Tage
und vermindert die W„rmeabgabe bei Nacht. Ihr k”nnt Poren”l bei Merdger
kaufen. Aber Ihr mát ihn selbst darauf ansprechen, denn er hat es entwickelt
und ist darauf sehr stolz. Merdger ist Ger„temacher und Ihr werdet ihn
meistens in seiner Gilde finden."]

Block 3137:
[{BLOK000}"Ich bin eigentlich Ger„temacher, aber ich habe mich darauf
spezialisiert, magische Lotionen und Tr„nke zu entwickeln."{WRNR0341}]

Block 3138:
["Ich gráe Euch, ich bin Merdger und Mitglied in der
Ger„temachergilde."{WRNR0322}]

Block 3139:
["Die sind eigentlich nur fr Eingeweihte..."]

Block 3140:
["Euch ist mein Poren”l empfohlen worden?^^Mhm, na sch”n, ich verkaufe Euch
ein Fl„schchen fr 15 Mnzen. Ein Fl„schchen reicht brigens fr bis zu sechs
Leute pro Anwendung."{BLOK010}"Nein danke, kein Interesse."{BLOK011}"Ja, wir
nehmen eins."{BLOK012}"Wir h„tten gerne 5 Stck fr 75 Mnzen."]

Block 3141:
["Na, dann nicht."]

Block 3142:
["Ich danke Euch. Es wird garantiert helfen. Trinkt es alle 8 Stunden, wenn
Ihr in der Wste wandert."]

Block 3143:
["Leider habt Ihr nicht genug Goldmnzen dabei."]

Block 3144:
["Ihr habt leider keinen Platz, um das mitzunehmen!"]

Block 3145:
["Schaut Euch ruhig um in unserem Gildenhaus. Unsere wichtigsten und neuesten
Errungenschaften werden allerdings in unserer unterirdischen Werkstatt
entwickelt. Natrlich habt Ihr dorthin keinen Zutritt."{WRNR0343}]

Block 3146:
["Wie ich schon sagte, diese Werkstatt ist nicht fr die ™ffentlichkeit
zug„nglich. Weder ich noch Zebenno werden Euch den Schlssel
geben!"{WRNR0351}{WRNR0377}]

Block 3147:
["Zebenno ist ebenfalls Ger„temacher. Er verfgt ber den Zweitschlssel.
Sprecht ihn lieber erst gar nicht auf den Schlssel an, er ist nicht immer
ganz standfest.^^Mhm, ich sehe schon, Ihr werdet ihn darauf ansprechen. Aber
ich habe Euch gewarnt. Wenn er Euch den Schlssel gibt und wenn Euch dort
unten irgend etwas passiert...Ihr seid selbst fr Euch
verantwortlich."{BLOK010}"Lieber Merdger, das sind wir sowieso."{BLOK011}"Ihr
habt uns gewarnt, wir danken dafr und werden vorsichtig sein."{BLOK012}"Wir
gehen da nicht runter."]

Block 3148:
["Na gut, wie Ihr meint."]

Block 3149:
["Besser so. Geht Euch sowieso nichts an."]

Block 3150:
["Ich bin nicht verrckt und gebe Euch meinen Schlssel!? Zebenno wird das
hoffentlich auch nicht tun. Er ist n„mlich ein netter Kerl. Besucht ihn doch
mal und sagt ihm einen Gruá von mir. Ihr werdet ihn meistens bei den
Bergleuten finden, dort schimpft er st„ndig ber die Erzpreise, wenn er nichts
besseres zu tun hat."{WRNR0378}]

Block 3151:
["Ja, es wird auch wirklich immer teurer. Der Waffenschmied ist davon
natrlich noch st„rker betroffen. Denn er ben”tigt mehr Metall als wir. Was
sollen wir nur tun? Das Erz selbst abbauen k”nnen wir wegen dem Ritual nicht.
Die Bergleute nutzen ihr Wissen gegen uns aus."{WRNR0026}{WRNR0319}]

Block 3152:
[{BLOK000}"Beruf? Seit langer Zeit habe ich kein Tageslicht mehr gesehen. Ihr
glaubt doch nicht, daá ich hier arbeiten kann? Aber vor diesem schrecklichen
Miáverst„ndnis war ich als Priesterin und Heilerin t„tig."{WRNR0344}]

Block 3153:
[{WRNR0344}"Nanu? Wer seid Ihr denn? Und wie kommt Ihr hierher?"{BLOK010}"Wir
stellen hier die Fragen!"{BLOK011}"Wir machen einen Besuch hier und sind auf
der Suche nach Informationen."]

Block 3154:
["Ihr mát mich hier rausholen. Ich bin unschuldig!"{WRNR0344}]

Block 3155:
["Ihr mát mir glauben, ich bin unschuldig. Ich kann doch hier nicht meine
besten Jahre verlieren. Bitte helft mir!"{BLOK010}"Wir wissen ja berhaupt
nichts ber Dich!"{BLOK011}"Nein, das wird schon seinen Grund haben, daá Du
hier bist."{BLOK012}"Nun, vielleicht l„át sich darber reden."{BLOK013}"Warum
sollten wir?"]

Block 3156:
["Ich kann Euch nicht meine ganze Vergangenheit erz„hlen, bevor der W„chter
kommt und die Besuchszeit beendet. Aber seht mich an und urteilt. Bin ich
kriminell? Ich bin es nicht. Es war ein Versehen, ein
Fehlurteil!"{BLOK010}"Wir glauben Dir."{BLOK011}"Wir glauben nicht, daá man in
die Seele eines Menschen hineinsehen kann."{BLOK012}"Wir glauben Dir nicht."]

Block 3157:
["Tja, das ist mein Schicksal. Niemand glaubt mir - absolut niemand!"]

Block 3158:
["Ihr glaubt mir? Dann helft mir! Bitte!"{WRNR0046}]

Block 3159:
["Natrlich kann man das nicht. Aber man kann sich trotzdem ein Bild von
Fremden machen. Wie kann ich Euch denn meine Unschuld beweisen?"{WRNR0345}]

Block 3160:
["Ja genau - fragt mich am besten gar nicht weiter. Wom”glich wrdet Ihr noch
Probleme wegen mir bekommen. Es ist ja auch nicht Euer Problem, wenn
Unschuldige hinter Gittern sitzen. ^^Es ist immer das gleiche: Weil es solche
Leute wie Euch gibt, hat es dieses Fehlurteil gegeben."{WRNR0347}]

Block 3161:
["Was m”chtet Ihr wissen?"{BLOK010}"Den Grund der Verurteilung."{BLOK011}"Wann
ist das passiert?"{BLOK012}"Wie lange mát Ihr noch báen?"]

Block 3162:
["Es ging um einen Patienten, den ich betreut habe. Er war sehr krank und ich
konnte ihm nicht mehr helfen. Man hat mir vorgeworfen, daá ich mich nicht
gengend um ihn gekmmert h„tte, aber es war eine schwere Krankheit und er war
in schlechter Verfassung. Ich habe all mein Wissen eingesetzt, aber es hat
leider nicht gereicht."]

Block 3163:
["Das war jetzt vor 3 Jahren."]

Block 3164:
["Noch 7 Jahre. Ich habe dafr insgesamt 10 Jahre aufgebrummt bekommen. Es ist
besonders hart, weil ich unschuldig bin."]

Block 3165:
["Der Ortsvorsteher von Umajo-Kenta ist kein Richter. Leider fhrt er sich so
auf, als w„re er einer. Dummerweise nimmt er seine Sache nicht besonders
genau. Wenn Ihr ihn fragen werdet, erz„hlt er Euch bestimmt wieder, daá ich
ganz sicher schuldig bin. Aber eigentlich hat er schon ein schlechtes
Gewissen, weil er n„mlich weiá, daá er Unrecht gesprochen hat.^^Bitte helft
mir doch."{WRNR0046}]

Block 3166:
["Wenn Ihr mir wirklich helfen wollt, dann laát mich raus. Der Schlssel h„ngt
links neben der Zellentre. Zum Hauptausgang komme ich schon irgendwie alleine
raus.^^Nochwas, solltet Ihr mir wirklich helfen, sei Euch mein Dank
gewiá!"{BLOK010}"Das ist nicht n”tig."{BLOK011}"Wie k”nnt Ihr uns
helfen?"{BLOK012}"Wir werden nicht helfen!"{WRNR0351}]

Block 3167:
["Wer weiá, vielleicht kann ich etwas fr Euch tun und Ihr werdet meinen Dank
brauchen k”nnen."{WRNR0348}]

Block 3168:
["Ich k”nnte Euch Informationen besorgen, die Euch bestimmt
interessieren."{WRNR0349}]

Block 3169:
["Das werdet Ihr bestimmt bereuen!"]

Block 3170:
["Mhm, ich glaube, darber reden wir, wenn es soweit ist!"]

Block 3171:
["Ich werde mich bei Euch zum Dank revanchieren!"{WRNR0348}]

Block 3172:
["Das ist sch”n, dann erz„hle ich Euch n„mlich erst einmal, warum ich hier
bin."{WRNR0346}]

Block 3173:
["Jaja, ist ja schon gut. Dann fragt mal."]

Block 3174:
["Mhm, da kann ich Euch bestimmt weiterhelfen. Aber dafr mát Ihr mir auch
eine Gefallen tun."{WRNR0350}]

Block 3175:
["Ihr mát mir dann helfen, dieses Gef„ngnis zu verlassen."{WRNR0046}]

Block 3176:
["Ich komme natrlich nicht an ihn ran! Aber fr Euch ist es ganz einfach. Er
h„ngt direkt neben der Tre."]

Block 3177:
["Was ich wirklich brauche, ist der Schlssel, der neben der Zellentre
h„ngt."{WRNR0351}]

Block 3178:
["Vielen Dank Freunde!^^In Euch steckt eben doch noch etwas Gutes. Ich muá
jetzt schauen, daá die W„chter nicht auf mich auf|merk|sam wer|den. Wir sehen
uns dann noch in der Stadt, wo ich mich bei Euch be|danken werde."]

Block 3179:
[{BLOK000}"Ich schenke Getr„nke aus und serviere Speisen."]

Block 3180:
["Skeima Din und willkommen im fr”hlichen Wirtshaus
Erzmine."{WRNR0352}{WRNR0313}{WRNR0115}{WRNR0494}]

Block 3181:
["Danke, ich brauche keinen Gegenstand von Euch, {FAT }aber{NORS} wenn Ihr
schon etwas hergeben m”chtet, darf ich Euch vielleicht darauf hinweisen, daá
es hier so blich ist, daá Fremde eine Runde ausgeben. Was haltet Ihr
davon?"{BLOK010}"Wir m”chten eine Runde spendieren."]

Block 3182:
["So heiát unser Gasthaus hier, und es gibt auch noch eine richtige Erzmine.
Besucht doch mal die Gilde der Bergleute ganz im Nordwesten der
Stadt."{WRNR0319}]

Block 3183:
["Das wrdet Ihr tun? Das kostet allerdings 5 Goldstcke. Bleibt Ihr dabei?"]

Block 3184:
["Das mache ich bei Euch nur gegen Vorkasse."]

Block 3185:
["Das ist eine groázgige Geste - sch”nen Dank auch. Sprecht mich doch nach
dem Servieren der Runde noch einmal an."]

Block 3186:
["Skeima Din Freunde,^^soll ich Euch ein kleines Geheimnis verraten?"{WRNR0392}]

Block 3187:
["Unsere Taschenspielerin ist frchterlich eitel, hehe. Sprecht sie mal mit
'Sch”n|heits|k”nigin' an. Ihr werdet sehen, daá sich Tore ”ffnen."]

Block 3188:
["M”chtet Ihr etwas zu trinken oder zu essen?"{BLOK010}"Ja,
gerne."{BLOK011}"Nein, danke."]

Block 3189:
["Hier k”nnt Ihr leider nicht bernachten, aber geht doch ins Haus der
Bergleute. Sie sind sehr gastfreundlich und nehmen fremde Besucher der Stadt
gerne fr eine Nacht auf."]

Block 3190:
[{BLOK000}"Meine Eltern sind Diamantschleifer und ich helfe im Familienbetrieb
mit. Ich setze die geschliffenen Edelsteine in sch”ne Ketten oder Ringe ein.
Manchmal darf ich auch selbst Steine schleifen. Aber das kann ich natrlich
noch nicht so gut wie mein Vater."{WRNR0321}]

Block 3191:
["Skeima Din!^^Ich bin Konny. Ich habe schon geh”rt, daá eine
Abenteurer|gruppe in der Stadt ist. Sch”n, daá ich Euch mal kennen|lerne. Habt
Ihr schon viele tolle Sachen erlebt?"{BLOK010}"Ihr macht Euch keine
Vorstellungen!"{BLOK011}"Na ja, ein paar."{BLOK012}"Nichts
besonderes."{BLOK013}"Wiát Ihr, wir sind gar nicht so scharf auf solche
Erlebnisse."{BLOK014}"Nein, aber wir wollen das noch."]

Block 3192:
["Skeima Din,^^kann ich Euch irgendwie helfen?"{WRNR0046}]

Block 3193:
["So? Dann erz„hlt doch mal von Euren Erlebnissen."{WRNR0354}]

Block 3194:
["Bestimmt untertreibt Ihr. Erz„hlt mir doch von Euren Erlebnissen."{WRNR0354}]

Block 3195:
["Wie ich geh”rt habe, seid Ihr durch die halbe Welt gereist und dabei habt
Ihr nichts besonderes erlebt? Das kann ich kaum glauben."{BLOK010}"Zugegeben,
ein paar recht interessante Erlebnisse hatten wir schon."{BLOK011}"Warum
interessiert Euch das denn so?"]

Block 3196:
["Das kann ich mir vorstellen. Wenn zuviel passiert, dann ist man
wahrscheinlich froh, wenn man einmal zur Ruhe kommt. Seht Ihr, in meinem Leben
ist das ganz anders. Ich habe immer das Gefhl, daá ich zu wenig erlebe.
Vielleicht k”nnt Ihr mir ja trotzdem ein wenig von Euren Erlebnissen erz„hlen.
Bitte!"{WRNR0354}]

Block 3197:
["Bitte erz„hlt mir davon. Ich h”re so gerne Geschichten von fremden Menschen
und fremden L„ndern."{WRNR0354}]

Block 3198:
["Abenteuer interessieren mich sehr. Ich habe viele Abenteuerbcher daheim,
und ich finde es sehr spannend, wenn ich mal die M”glichkeit habe, Leute
kennenzulernen, die groáe Reisen machen. Und nun habe ich Euch kennengelernt.
Natrlich wrde ich das auch verstehen, wenn Ihr mir nichts sagen m”chtet oder
wenn Ihr bestimmte Informationen nicht weitergeben drft. Aber es ist doch
hoffentlich nicht alles streng geheim?^^Ach bitte, erz„hlt mir doch von
aufregenden Orten oder von Menschen und Wesen, die Ihr getroffen
habt."{WRNR0354}]

Block 3199:
["Ihr wrdet mir wirklich ein biáchen was erz„hlen? Das w„re
toll!"{BLOK010}"Nun, dann macht's Euch mal gemtlich, denn das kann eine ganze
Weile dauern."]

Block 3200:
[{INK 002}Und so lauscht Konny interessiert {LEAD}{NAME}s Ausfhrungen,
w„hrend die anderen still dasitzen und zuh”ren. Ihre Augen beginnen zu gl„nzen
und sie ist wirklich mit dem ganzen Herz dabei.^^Als die Geschichte mit dem
religi”sen Druidenfhrer zur Sprache kommt, ist sie richtig erregt und „rgert
sich ber den Charakter von Kontos.^^Nach einiger Zeit ist {LEAD}{NAME} der
Meinung, daá gengend erz„hlt worden ist.^^-Taste-]

Block 3201:
["Das ist mitunter wirklich sehr spannend, was Ihr so alles erlebt habt. Zu
gerne wrde ich mich Euch anschlieáen, aber ich muá zu meiner Schande
gestehen, daá ich wohl nicht mutig genug w„re. Auáerdem werde ich hier
gebraucht. Jedenfalls bin ich gespannt, wie Ihr nun weiter|machen werdet und
was Eure n„chsten Zielen sind."{WRNR0355}]

Block 3202:
["Ja, vielen Dank nochmal fr die ausfhrliche Schilderung und fr den tollen
Reisebericht. Wiát Ihr schon, wie Ihr weitermachen werdet? Was sind denn die
n„chsten Ziele?"{WRNR0355}]

Block 3203:
["Also es gibt ganz verschiedene M”glichkeiten, wie man von Umajo-Kenta aus
weiterreisen kann. Da gibt es zun„chst den n”rdlichen Teil der Wste. Dort ist
auch ein Gef„ngnis. Aber das ist ziemlich weit. Ganz oben, im Norden. Man muá
schon gut zu Fuá sein und man sollte gegen die Hitze irgendwie vorbereitet
sein. Und dann gibt's natrlich den sdlichen Teil. Aber da kommt man nicht so
leicht hin, weil man durch den Felsengrtel durch muá. Auáerdem war dort vor
einiger Zeit ein recht merkwrdiges Ereignis. Es heiát, daá es dort jetzt
spukt. Aber laát Euch davon nicht abschrecken. Manche Leute sagen, ein
riesiges Monster w„re vom Himmel gekommen. Aber ich habe nie etwas derartiges
gesehen." {WRNR0356}{WRNR0353}{WRNR0359}]

Block 3204:
["Dort ist unter anderem das Gef„ngnis. Aber wie schon gesagt. Der Weg ist
weit und die Hitze ist problematisch. Besonders fr Fremde, denn die sind das
nicht gew”hnt!"{WRNR0357}]

Block 3205:
["Wir benutzen Poren”l, um damit fertig zu werden. Wenn Ihr daran Interesse
habt, sprecht mal mit Agida."{WRNR0358}]

Block 3206:
["Sie wohnt ganz im Sden, direkt neben dem Hafen."]

Block 3207:
["Dort stecken lauter b”se Menschen drin. Es gibt welche, ber die ich nie
schlecht denken wrde, und trotzdem sind sie es.^^Wenn Ihr dorthin wandern
m”chtet, dann geht immer in Richtung Norden. Das Gef„ngnis liegt knapp
unterhalb der n”rdlichsten Spitze des Kontinents. Es gibt auch einen W„chter,
der dort jeden Tag hin- und zurckwandert, um Essen und Getr„nke zu bringen.
Vielleicht trefft Ihr ihn."]

Block 3208:
["Im sdlichen Teil war ich selbst auch noch nie. Es ist schwer, dorthin zu
kommen, denn man muá durch den Felsengrtel, der sdlich von unserer Stadt
liegt."{WRNR0360}]

Block 3209:
["Durch die Felsen k”nnt Ihr nicht durch. Die sind viel zu unwegsam und zu
groá. Auáerdem kann man sich da leicht verlaufen. Was wollt Ihr auch im
sdlichen Teil?^^Wenn Ihr dort aber unbedingt hin m”chtet, so habe ich schon
von einer M”glichkeit geh”rt:^^Es gibt einen Gang, der unter dem Felsengrtel
durchfhrt. Das schwierigste daran ist, den Eingang zu finden. Ich k”nnte ihn
Euch leider auch nicht zeigen. Aber ich weiá jemanden, der ihn kennt.
Vielleicht k”nntet Ihr ihn als Fhrer anheuern?"{WRNR0361}]

Block 3210:
["Mhm, wenn es Euch wirklich wichtig ist, verrate ich ein kleines Geheimnis.
Ihr mát mir aber versprechen, daá es unter uns bleibt."{BLOK010}"Da k”nnt Ihr
sicher sein!"{BLOK011}"Wir versprechen lieber nichts!"]

Block 3211:
["Tut mir leid, aber dann kann ich es Euch auch nicht sagen!"]

Block 3212:
["Ich hoffe, daá ich mich auf Euch verlassen kann.^^Na sch”n, der Mann heiát
Ohl. Viele Brger der Stadt kennen ihn gar nicht, denn er ist sehr in sich
gekehrt und l„át sich fast nie sehen. Deshalb ist es auch so schwer, ihn
anzutreffen. Er ist ein sehr schchterner Bewohner und er mag keine langen
Gespr„che. Trotzdem ist er aber nett und hilfsbereit, auch Fremden gegenber.
Ich bin sicher, daá er Euch helfen wird, wenn Ihr ihm sagt, daá ich Euch
schicke. Er ist ein fanatischer Diamanten-Sammler, daher kennt er unsere
Familie ziemlich gut. Wie ich ihn kenne, k”nnt Ihr ihn mit ein paar
Edelsteinen dazu berreden, mitzukommen.^^Ohl ist jeden Tag um genau 12:00 Uhr
in der Erzmine, um zu sehen, ob die Bergleute interessante Rohlinge ans
Tageslicht gef”rdert haben. Doch er ist nie all zu lange dort. Ihr mát
pnktlich sein. Denn sonst bekommt Ihr ihn so gut wie nie zu Gesicht.^^Ohl
wird Euch den Weg bestimmt zeigen. Jedenfalls wnsche ich Euch noch alles Gute
auf Eurem weiteren Weg!"]

Block 3213:
["Vielleicht solltet Ihr mir erst mal von Euren Erlebnissen erz„hlen, damit
ich so einen groben Eindruck habe, was Ihr bisher gemacht habt. Dann kann ich
Euch vielleicht besser weiterhelfen..."{WRNR0354}]

Block 3214:
["Skeima Din.^^Habt Ihr Ohl schon angetroffen? Wie gesagt, Ihr findet ihn
t„glich um 12 Uhr in der Erzmine. Aber seid pnktlich, denn er h„lt sich dort
nie lange auf."]

Block 3215:
["Ich weiá selbst auch nicht so besonders viel ber ihn, aber er kann Euch mit
Sicherheit weiterhelfen."]

Block 3216:
["Nachdem ich nun ein biáchen ber Eure Vergangenheit Bescheid weiá, kann ich
Euch ja Auskunft ber weitere Reiseziele geben."{WRNR0355}]

Block 3217:
["Ich wrde schon gerne mit Euch gehen, aber ich werde hier gebraucht. Und ich
glaube, ich bin auch nicht so mutig, wie ich gerne sein wrde. So gerne ich
M„rchenbcher lese, ich weiá doch, daá mir nichts passieren kann."]

Block 3218:
[{BLOK000}"Ich war frher Diamantschleifer. Aber meine H„nde zittern
mittlerweile so stark, daá ich die Arbeit nicht mehr ausfhren kann. Seitdem
sammle ich diese sch”nen Edelsteine."]

Block 3219:
["Ihr wollt wirklich zu mir?"{BLOK010}"Ja, k”nnt Ihr uns helfen?"]

Block 3220:
[{WRNR0363}"Ihr wollt wirklich zu mir?"{BLOK010}"Ja, k”nnt Ihr uns
helfen?"{BLOK011}"Konny schickt uns. Sie sagt, Ihr wiát den Weg durch den
Felsengrtel."]

Block 3221:
["Bedaure, ich glaube nicht, daá ich Euch helfen kann."]

Block 3222:
["Ihr kommt von Konny?^^Das stimmt, ich weiá einen Weg durch den Felsengrtel.
Ich w„re auch bereit, Euch zum Eingang hinzufhren. Allerdings h„tte ich dafr
gern eine kleine Gegenleistung. Ein Edelstein sollte eigentlich angemessen
sein. Bedenkt, daá Ihr den Eingang alleine wahrscheinlich nie finden
werdet.^^Was meint Ihr?"{BLOK010}"Ja, wir nehmen gerne an."{BLOK011}"Ihr seid
ein Halsabschneider!"{BLOK012}"Nehmt Ihr auch Goldmnzen?"]

Block 3223:
["Skeima Din,^^ich glaube, Ihr kennt den Weg jetzt."]

Block 3224:
["Das ist sch”n. Ich schlage vor, wir treffen uns dann um 18:00 Uhr vor dem
Stadttor. Ich warte dann bereits auáerhalb der Stadt auf Euch. Ich werde
h”chstens eine Stunde warten, seid bitte pnktlich.^^Und denkt an den
Edelstein!"]

Block 3225:
["Wie? Ich habe kein regelm„áiges Einkommen mehr und eine Diamantensammlung.
Wie soll ich das denn sonst finanzieren???"{BLOK010}"Das ist doch nicht unser
Problem?"]

Block 3226:
["In dem Fall schon!"]

Block 3227:
["Nein - ich bin ein schlechter H„ndler. Wenn ich Edelsteine kaufen muá,
bezahle ich das Doppelte, weil ich nicht gut feilschen kann."]

Block 3228:
["Da seid Ihr ja - habt Ihr den Diamanten dabei?"{BLOK010}"Ja."
{BLOK011}"Nein."]

Block 3229:
["Dann zeige ich Euch den Eingang nicht!"]

Block 3230:
["Darf ich ihn haben?"]

Block 3231:
["Ich danke Euch, der ist wirklich sch”n."]

Block 3232:
["Leider habt Ihr keinen Stein dabei, an dem ich interessiert bin."]

Block 3233:
[{BLOK000}"Ich bin Taschenspielerin."]

Block 3234:
["Skeima Din.^^Habt Ihr vielleicht Lust auf ein kleines Spiel|chen? Wenn Ihr
gut seid, k”nnt Ihr sehr viel Gold gewinnen. Aber Ihr k”nnt auch viel
ver|lieren, wenn Ihr Pech habt."{WRNR0365}]

Block 3235:
["Es ist ein Wrfelspiel:^^Ich wrfel zuerst mit 3 Wrfeln und dann wrfelt
Ihr mit drei Wrfeln. Wenn Ihr meine Punkt|zahl erreicht oder ber|bietet,
ge|h”rt der Ein|satz Euch, an|sonsten ge|h”rt er mir. Ist das nicht
fair?"{WRNR0366}]

Block 3236:
["Ich steu're 10 Mnzen bei und Ihr gebt noch einmal 10 dazu. Wenn Ihr spielen
m”chtet, dann sagt mir, daá ich wrfeln soll."{WRNR0367}]

Block 3237:
["Ihr habt ja gar nicht gengend Gold!"]

Block 3238:
["Diesmal habt Ihr kein Glck gehabt. Ich habe gewonnen. Der Einsatz geh”rt
mir. Danke fr das Spiel!"]

Block 3239:
["Gratuliere! Ihr habt gewonnen. Der Einsatz geh”rt Euch."]

Block 3240:
["Ihr findet mich hbsch, ist das wahr? Ihr seid aber wirklich schmeichelhaft.
Ach, das ist doch gar nicht zu fassen. Und das meint Ihr wirklich ganz
ehrlich?^^Ich weiá gar nicht was ich sagen soll. Kommt, ich lade Euch zu einem
Freispiel ein."{WRNR0394}]

Block 3241:
["Ich denke, ein Freispiel gengt!"]

Block 3242:
[{BLOK000}"Ich baue H„user aus Pflanzen, wie Ihr hier bestimmt schon mehrere
davon gesehen habt."]

Block 3243:
["Nanu? Fremde Gesichter in unserer Stadt? Mein Name ist Arrim, ich begráe
Euch in Srimalinar."{WRNR0327}]

Block 3244:
["Ah, ich habe Euch schon getroffen. Ich bin mir nicht sicher, ob ich Euch
irgendwie helfen kann."{WRNR0327}]

Block 3245:
["Was gibt es denn Wissenswertes ber unsere Stadt...mhm, Ihr solltet nicht in
die N„he unseres Heiligtums kommen. Es gibt ein Tabu, welches das Betreten des
Heiligtums durch Menschen und Fremde verbietet. Ihr mát Euch auf alle F„lle
daran halten, denn das Tabu wurde bisher immer respektiert, und der Ort hat
fr uns eine groáe Bedeutung. Wenn Ihr irgendwelche gl„nzenden Gegenst„nde
dabei habt, mát Ihr darauf besonders achten. Auf keinen Fall solltet Ihr sie
unbeaufsichtigt liegen lassen. Es gibt hier viele kleine Tiere, wir nennen sie
Kritahs. Die stehlen wirklich alles, was gl„nzt und blinkt. Die Kritahs leben
in den H”hlen des Gebirges. Eigentlich sind es ziemlich scheue Tiere, aber
manchmal k”nnt Ihr trotzdem eins sehen."{WRNR0424}{WRNR0241}{WRNR0477}]

Block 3246:
["Ja, geht da besser nicht hin. Unsere religi”sen Feiern finden dort statt. Es
ist fr uns ein sehr wrdevoller Ort."]

Block 3247:
["Dieses Tabu gibt es schon, solange ich zurckdenken kann. Das hat
historische Grnde, die ich Euch jetzt aber nicht erkl„ren m”chte."]

Block 3248:
["Skeima Din, kennen wir uns nicht schon? Habt Ihr auch schon von den
Gerchten ber Kontos geh”rt?"{WRNR0427}]

Block 3249:
["Wir wissen hier alle nicht so recht, was wir davon halten sollen. Kontos
erz„hlt den Bewohnern seines Dorfes, daá wir fr die schrecklichen Wesen
verantwortlich seien, die in der N„he unserer heiligen St„tte entstehen. Wir
k”nnen wohl nicht l„nger leugnen, daá wir dieses Problem haben. Aber es ist
einfach eine Frechheit, zu erz„hlen, daá dies unsere Absicht w„re. Kontos
stellt uns ja richtig b”sartig dar. Fragt Edjirr, den Kneipenwirt. Er denkt da
wie ich.^^Habt Ihr davon auch schon geh”rt?"{BLOK010}"Ja,
gelegentlich."{BLOK011}"Nein."{WRNR0241}{WRNR0425} {WRNR0424}]

Block 3250:
["Seht Ihr. Wir wissen nicht, warum er so etwas erz„hlt. Wem will er damit
helfen?"]

Block 3251:
["Nicht? Na, vielleicht ist es ja auch nicht so wichtig..."]

Block 3252:
["Wir wissen alle nicht, woher diese Wesen kommen. Sie scheinen magischen
Ursprungs zu sein, und die meisten davon trifft man ganz in der N„he unseres
Heiligtums. Wir haben aber noch nie erlebt, daá sie AUS unserem Heiligtum
kommen."]

Block 3253:
["Skeima Din, vermittelt Ihr im Konflikt zwischen den V”lkern, der ja wohl
bald entstehen wird?"{BLOK010}"Was gibt es denn da fr einen
Konflikt?"{BLOK011}"Wenn es Euch hilft, tun wir das gerne"{BLOK012}"Wir haben
leider keine Zeit dafr."{WRNR0426}]

Block 3254:
["Das ist eine gef„hrliche Einstellung, wenn Ihr Euch auf diesen Standpunkt
stellt. Immerhin seid Ihr hier G„ste und wenn es wirklich zu einem Konflikt
kommen sollte, dann wird Euch das ganz bestimmt auch betreffen."]

Block 3255:
["Das wrde uns allen helfen, da bin ich ganz sicher. Es ist immer gut, wenn
man ein paar diplomatische Freunde hat, die eine neutrale Einstellung haben."]

Block 3256:
["Momentan gibt es noch keine sicheren Aussagen, aber wenn sich herausstellt,
daá Kontos seine Anh„nger wirklich davon berzeugt, daá unser Heiligtum
gef„hrlich ist, dann werden sie bestimmt etwas dagegen unternehmen. Und das
bedeutet, daá sie entweder unser Tabu verletzen, oder sie gehen noch weiter
und greifen uns direkt an. Das sind bis jetzt alles nur Spekulationen, aber
wer weiá. Unser Heiligtum ist nicht gef„hrlich! Leider kann ich Euch das
aufgrund des Tabus nicht beweisen, aber diese komischen Wesen kommen irgendwo
anders her. Allerdings muá ich zugeben, daá ich auch noch nicht weiá, woher
sie genau kommen."{WRNR0425} {WRNR0241}{WRNR0424}]

Block 3257:
["Wir wissen alle nicht, woher diese Wesen kommen. Sie scheinen magischen
Ursprungs zu sein und die meisten davon trifft man ganz in der N„he unseres
Heiligtums. Wir haben aber noch nie erlebt, daá sie AUS unserem Heiligtum
kommen."]

Block 3258:
["Menschen??? Ihr traut Euch noch hier her? Paát gut auf Euch auf, wir haben
in diesen Tagen nicht die beste Meinung von Euch!"{WRNR0423}]

Block 3259:
["Wir h”ren nur Schlechtes ber die Menschen. Wundert Euch das etwa? Was
wrdet Ihr denn sagen, wenn man Euch Euer Wertvollstes nimmt. Und dann auch
noch auf eine schandvolle Art und Weise. Mit Kriegern haben sie den ganzen Ort
umstellt und, ich weiá es nicht, vielleicht sind sie schon in unser Heiligtum
eingebrochen und haben es entweiht. Dabei kommen diese Wesen woanders her,
soviel ist sicher. Ihr irrt Euch! Aber wir werden uns wehren. Das nehmen wir
nicht so einfach hin. Und wenn es einen Krieg bedeutet! Wundert Euch nicht,
wenn Ihr hier keine Waren mehr erhaltet. Wir untersttzen unsere Feinde
schlieálich nicht auch noch."{WRNR0037} {WRNR0241}{WRNR0424}{WRNR0425}]

Block 3260:
["In Eurer Gruppe sind nun einmal Menschen dabei!"]

Block 3261:
["Wir werden es verteidigen, soviel steht fest!"]

Block 3262:
["Dieses Tabu gibt es schon, solange ich zurckdenken kann. Das hat
historische Grnde, die ich Euch jetzt aber nicht erkl„ren m”chte. Und Kontos
und seine Anh„nger aus Kounos haben es gebrochen!"]

Block 3263:
["Menschen??? Ihr traut Euch noch hier her? Paát gut auf Euch auf, wir haben
in diesen Tagen nicht die beste Meinung von Euch! Aber unsere Krieger werden
die heilige St„tte verteidigen. Sie sind schon dort. An Eurer Stelle wrde ich
hier schnell verschwinden. Ihr k”nnt ja mitk„mpfen, oder m”chtet Ihr lieber
zuschauen?"{WRNR0423}]

Block 3264:
["Wir h”ren nur Schlechtes ber die Menschen. Wundert Euch das etwa? Was
wrdet Ihr denn sagen, wenn man Euch Euer Wertvollstes nimmt. Und dann auch
noch auf eine schandvolle Art und Weise. Mit Kriegern haben sie den ganzen Ort
umstellt und, ich weiá es nicht, vielleicht sind sie schon in unser Heiligtum
eingebrochen und haben es entweiht. Dabei kommen diese Wesen woanders her,
soviel ist sicher. Ihr irrt Euch! Aber wir werden uns wehren. Das nehmen wir
nicht so einfach hin. Und wenn es einen Krieg bedeutet! Wundert Euch nicht,
wenn Ihr hier keine Waren mehr erhaltet. Wir untersttzen unsere Feinde
schlieálich nicht auch noch.^^šbrigens hat Edjirr mittlerweile handfeste Be-
weise gegen Kontos in der Hand."{WRNR0037} {WRNR0136}{WRNR0424}{WRNR0425}]

Block 3265:
["Wir werden es verteidigen, soviel steht fest! Unsere Krieger sind bereits
losgezogen. Ihr sollt nicht denken, daá Ihr alles tun k”nnt, was Ihr fr
richtig haltet."]

Block 3266:
["Na, seid Ihr noch nicht auf der Weiterreise?"]

Block 3267:
[{BLOK000}"Ich bin der Kneipenwirt hier. Habt Ihr schon meinen Sugo probiert?
Der ist wirklich gut, Leute."{WRNR0472}]

Block 3268:
["Willkommen im 'groáen Faá'. Ihr seid fremd hier in der Stadt. Naja,
vielleicht werdet Ihr trotzdem ein paar nette Gespr„chspartner finden. Kommt
Ihr aus Beloveno?"{WRNR0082}]

Block 3269:
["Ich gráe Euch. Leider ist meine Stimmung schlecht! Das liegt daran, daá ich
Gerchte ber Kontos geh”rt habe, die mich frustriert haben. Ich weiá aber
nicht, ob ich den Informationen glauben darf. Also redet lieber selbst mit
Kontos, wenn Ihr etwas darber erfahren m”chtet. Er ist der druidische
Anfhrer der Mahinos in Kounos.^^Ich m”chte Euch aber nicht die Stimmung
verderben. Macht es Euch gemtlich. M”chtet Ihr Rationen kaufen?"{BLOK010}"Ja,
gerne."{BLOK011}"Nein, danke."]

Block 3270:
["Ich habe mir fast gedacht, daá Ihr von dort kommt. Dann wart Ihr sicher
schon in Kounos. Das ist ein kleines D”rfchen auf den Plateaus des Gebirges."]

Block 3271:
["Nicht? Da mát Ihr unbedingt mal hingehen. Bestimmt trefft Ihr dort viele
interessante Leute."]

Block 3272:
[{BLOK010}"Wir wrden gerne Rationen kaufen."]

Block 3273:
[{BLOK000}"Ich bin der Kneipenwirt hier. Habt Ihr schon meinen Sugo probiert?
Der ist wirklich gut, Leute."]

Block 3274:
["Kommt n„her, Skeima Din! Ich h„tte da eine Information fr Euch. Seid Ihr
daran interessiert?{BLOK012}"Nein, danke."{BLOK013}"Kommt darauf
an."{BLOK014}"Auf jeden Fall."{WRNR0419}]

Block 3275:
["Na dann nicht. M”chtet Ihr Rationen kaufen?"{BLOK010}"Ja,
gerne."{BLOK011}"Nein, danke."]

Block 3276:
["Das drfte Euch interessieren. Es geht um den Rat in
Beloveno."{BLOK015}"Warum sollte uns das interessieren?"{BLOK016}"Wir w„ren
schon interessiert."]

Block 3277:
["Fr die Information h„tte ich allerdings gerne eine Gegenleistung... An
baren Goldmnzen w„re ich durchaus interessiert."]

Block 3278:
["Ihr k”nntet diese Information vielleicht zu Eurem Nutzen verwenden."]

Block 3279:
["Ich gráe Euch. Macht es Euch gemtlich. M”chtet Ihr etwas
trinken?"{BLOK010}"Ja, gerne."{BLOK011}"Nein, danke."]

Block 3280:
["Aus zuverl„ssiger Quelle habe ich erfahren, daá im 'Rat der Gerechten' in
Beloveno ein Komplott geschmiedet wird. Es ist geplant, den Ratsvorsitzenden
zu ermorden. Es gibt jemanden, der sehr viel Einfluá auf den Rat hat. Ich weiá
selbst auch nicht, wer das ist. Jedenfalls l„át sich sein Einfluá wohl besser
ohne Herras verwirklichen.^^Natrlich kann ich Euch keine Garantie geben, daá
dies alles wahr ist.^^Ach ja, redet mit Arrim, der im Haus der Erntearbeiter
wohnt. Von ihm kann man ebenfalls sehr wichtige Dinge erfahren."]

Block 3281:
["Seid Ihr bereit, dafr 80 Goldmnzen zu bezahlen?"]

Block 3282:
["Bietet nichts an, was Ihr nicht habt!"]

Block 3283:
["Ihr glaubt doch nicht im Ernst, daá ich Euch auch noch bewirten werde? Ich
wrde mich an Eurer Stelle hier nicht mehr blicken lassen. Und schon gar
nicht, wenn ich ein Mensch w„re."{WRNR0418}]

Block 3284:
["Man kann es berall h”ren. Die Menschen planen die Besetzung unserer
heiligen St„tte, weil sie davon berzeugt sind, daá sie gef„hrlich w„re. DIE
HABEN KEINE AHNUNG! Es gibt ein paar Vorf„lle, fr die wir auch keine
Erkl„rung haben. Diese Wesen, die wir immer wieder in der N„he unseres
Heiligtums sehen. Ich weiá auch nicht, woher sie kommen, aber sie kommen nicht
aus unserem Keller. Schlieálich ist fast immer jemand von uns dort. Der wrde
das ja merken. Aber das interessiert die Menschen alles nicht. Sie h”ren uns
gar nicht zu. Sie wollen es vielleicht auch gar nicht h”ren. Wenn sie
allerdings unser Tabu brechen, wird das b”se Folgen haben. Wir werden uns
nicht alles bieten lassen!^^Sprecht doch selbst mit Kontos, er wird Euch den
Kopf schon verdrehen. So wie ich ihn kenne, hat er sich inzwischen schon
wieder etwas neues ausgedacht."{WRNR0424}]

Block 3285:
["Was wnscht Du, Tom?" {BLOK010}"Erz„hle mir doch bitte etwas ber Deine
Vergangenheit, Khunag."]

Block 3286:
["Meiner F„higkeiten als Magier wegen ist es schwer zu leugnen, daá ich einst
Mitglied der Kenget Kamulos war. Meine Wege trennten sich von denen meiner
ehemaligen Brder, mehr brauchst Du darber nicht zu wissen.^^ Ich ziehe es
vor, mein Leben fr mich zu behalten."{WRNR0081}{WRNR0032}]

Block 3287:
["Es ist sinnlos, mehr ber meine Vergangenheit erfahren zu wollen, als ich
preiszugeben bereit bin, Tom.^^ Ich war einst Mitglied der Kenget Kamulos und
verfge daher ber Kenntnisse ihrer Magie. Meine Wege trennten sich von denen
meiner ehemaligen Brder, mehr brauchst Du darber nicht zu wissen.^^ Ich
ziehe es wie gesagt vor, mein Leben fr mich zu behalten." {WRNR0081}{WRNR0032}]

Block 3288:
["Kenget Kamulos bedeutet Krieger des Gottes Kamulos. Es handelt sich um einen
Orden, der sich vor vielen hundert Jahren von den Druiden Arjanos abgespalten
hat. Sie sind wahre Krieger und leben nach den Prinzipien von Heldenmut und
Kriegerehre. Dort war lange Jahre meine Heimat, bis... mein Leben ein andere
Richtung nahm."]

Block 3289:
["Ich bin zum K„mpfen geboren, aber gefangen in einem schwachen K”rper. Meine
Magie dient ausschlieá|lich dem Ziel, Ehre im Kampf zu gewinnen. Str”me von
Energie durch meinen Geist flieáen zu spren, ist ein herrliches
Gefhl.^^Leider bin ich nicht mehr in der Lage, mit den Meistern der Oqulo an
der Vervoll|kommnung meiner F„higkeiten zu arbeiten. Ich bin auf Spruchrollen
zur Weiterbildung angewiesen."{WRNR0247}{WRNR0300}]

Block 3290:
["Spruchrollen sind besondere magische Schriftstcke. Sie l”sen sich nach
ihrem Gebrauch zu Staub auf.^^Dem Unbegabten erlauben sie das Zaubern eines
Spruches.^^Ist jedoch jemand mit der Art der Magie vertraut, die eine solche
Spruchrolle beinhaltet, kann derjenige unter Umst„nden den darauf
nieder|geschrie|benen Zauber dauerhaft lernen."]

Block 3291:
["Was wnscht Du, Tom?" {BLOK010}"Ich denke noch immer manchmal daran, daá Du
unser aller Leben auf's Spiel gesetzt hast, Khunag."]

Block 3292:
["Wir haben bereits darber gesprochen.^^Ihr wart das Werkzeug meiner Rache,
das stimmt. Die Behauptung, daá Cairnain uns das hohe Wissen freiwillig
gegeben h„tte, halte ich jedoch fr eine Lge.^^Ich habe Euch in vielen
K„mpfen zur Seite gestanden, und betrachte die Erfllung meiner Vergeltung als
Gegenleistung dafr. Auáerdem wnsche ich nicht mehr, ber dieses Thema zu
diskutieren."]

Block 3293:
["Ich halte, wie gesagt, eine weitere Diskussion ber dieses Thema fr
berflssig.^^Wenn Du es wnscht, werde ich gehen."]

Block 3294:
["Wenn Du es wnscht, werde ich mich von Euch trennen. Wir werden uns nicht
mehr wiedersehen. Bist Du sicher, auf mich verzichten zu k”nnen?"]

Block 3295:
["Wie Du meinst. Ich wnsche euch allen viel Glck bei Eurem
Unternehmen.^^Lebt wohl."]

Block 3296:
["Das dachte ich mir."]

Block 3297:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch.]

Block 3298:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK003}Ich m”chte, daá Du uns verl„át.
{BLOK004}Danke fr das Gespr„ch.]

Block 3299:
["Es gibt zwei Arten der Krieger bei den Kenget Kamulos. Die Kledo Kamulos,
sie k„mpfen mit Waffen und ihrem K”rper. Und die Oqulo Kamulos, die K„mpfer
des Geistes, sie beherrschen die Magie."]

Block 3300:
["Was wnscht Du, Tom?" {BLOK010}"Ich glaube, Du hast recht, Khunag, wir
mssen die Initiative ergreifen. Fhre uns zu dem Geheimgang."]

Block 3301:
["Tom, um was geht es?" {BLOK010}"Was hast Du bisher alles so gemacht?"
{BLOK011}"Kommst Du aus Beloveno?" {BLOK012}"M”chtest Du immer nur
umherreisen?" {BLOK013}"Es w„re mir lieber, wenn Du wieder Deine eigenen Wege
gehen wrdest." {BLOK014}"Gef„llt es Dir bei uns?" {BLOK019}"Danke, das reicht
mir zun„chst einmal."]

Block 3302:
["M”chtest Du noch etwas anderes wissen?" {BLOK010}"Was hast Du bisher alles
so gemacht?" {BLOK011}"Kommst Du aus Beloveno?" {BLOK012}"M”chtest Du immer
nur umherreisen?" {BLOK013}"Es w„re mir lieber, wenn Du wieder Deine eigenen
Wege gehen wrdest." {BLOK014}"Gef„llt es Dir bei uns?" {BLOK019}"Danke, das
reicht mir zun„chst einmal."]

Block 3303:
["Also wenn Du etwas ber meine Ausbildung wissen m”chtest: Ich habe bei
Garadd eine klassische K„mpfer-Ausbildung mitgemacht. Dort habe ich die jungen
Jahre meines Lebens verbracht und viel gelernt. Danach bin ich eine ganze Zeit
lang mit meinem Vater mitgezogen. Wenn Jagdzeit ist, reist er oft eine halbe
Ewigkeit herum, um Vorr„te anzuschaffen. Und schlieálich bin ich ganz alleine
losgezogen. Ich habe gelernt, selbst fr mich zu sorgen, und viele neue
Erfahrungen gesammelt. Ich lernte neue Menschen und andere Rassen kennen; neue
St„dte und D”rfer und fremde Kulturen. Aber ich muá zugeben, daá ich Maini, so
heiát unser Kontinent, in dieser ganzen Zeit nicht verlassen habe. Und nun bin
ich bei Euch."{BLOK010}"Wer ist Garadd?"]

Block 3304:
["Ja, ich bin in Beloveno geboren und aufgewachsen. Mir gef„llt es dort auch
gut, aber ich m”chte im Leben mehr sehen, als nur meine Heimatstadt."]

Block 3305:
["Darber habe ich noch nicht so genau nachgedacht. Wer weiá, wie sich alles
entwickelt, wenn ich „lter werde. Aber im Moment m”chte ich daran nicht
denken, und ich bin auch viel zu unternehmungslustig, um einen normalen Beruf
zu haben. Ich kann mir auch nicht vorstellen, immer an einem Ort zu leben,
aber wie gesagt, das kann sich alles mit der Zeit „ndern."]

Block 3306:
["Ich kann verstehen, wenn ich Euch nicht hilfreich genug bin. Ich bin darber
auch nicht b”se. Schlieálich habe ich von Anfang an nie behauptet, die beste
K„mpferin zu sein.^^Ich werde wahrscheinlich erst mal wieder nach Beloveno
zurckkehren. Vielleicht treffen wir uns ja mal wieder. Auf jeden Fall wnsche
ich Euch noch alles Gute. Auáerdem hat es mir gefallen, mit Euch zu reisen,
das wollte ich auch einmal betonen.^^Skeima Din!"]

Block 3307:
["Es gef„llt mir bisher gut, ich kann nicht klagen."]

Block 3308:
["Mein alter Lehrer? Er ist ausgezeichnet, ich kann ihn nur weiterempfehlen.
Seine Spezialit„t sind kritische Treffer. Was nur die wenigsten wissen:^^Er
gibt nach wie vor Unterricht. Wer Interesse hat, kann ihn jeden Morgen
zwischen 8 und 9 Uhr in Kounos in der Kneipe treffen. Und am besten gleich
einen ganzen Haufen Goldmnzen mitnehmen. Er verlangt v”llig bertriebene
Preise und l„át nicht mit sich handeln."]

Block 3309:
["Ich glaube, ich bleibe im Moment besser bei Euch. Ich habe n„mlich keine
Ahnung, wie ich jetzt wieder nach Beloveno zurckkomme."]

Block 3310:
["M”chtet Ihr wirklich, daá ich gehe?"]

Block 3311:
["Ja, wir haben eine Menge leckerer Sachen. Das meiste stammt von den Tieren
des Waldes. Die Leute bevorzugen Wild, obwohl die Herdenzchter Ihr Fleisch
etwas billiger anbieten.{WRNR----}"]

Block 3312:
["In groáen H„usern wird das Abwasser durch Rohre in den W„nden in ein Becken
geleitet. Die Pflanzen darin s„ubern das Wasser, bevor wir es dem Fluá
zurckgeben." {BLOK010}"Ihr seid nicht sehr zahlreich. Der Fluá wrde auch das
ungereinigte Wasser verkraften. Warum der Aufwand?"]

Block 3313:
["Es gibt zwei kleinere Clans, die von der Viehzucht leben. Ihre Herden sind
meist in der Umgebung der Stadt zu finden."]

Block 3314:
["Wir lieben es, die Sch”nheit der Natur mit dem Komfort eines Hauses zu
verbinden. Die Former der Dji-Fadh-Gilde k”nnen komplette Bauwerke aus
Pflanzen wachsen lassen! Allerdings ist dies nicht billig; es gibt H„user, die
nur aus Stein und Sand gebaut sind, oder nur zum Teil aus den Pflanzen der
Dji-Fadh bestehen. Vor allem „rmere Leute wohnen in "toten H„usern", wie wir
sagen." {WRNR0013}{WRNR0014}{WRNR0031}]

Block 3315:
["Die Dji-Fadh oder Former sind eine der „ltesten Gilden Jirinaars. Sie sehen
sich in erster Linie als Baumeister und k”nnen mit Hilfe ihrer Magie Pflanzen
ver„ndern und dauerhaft in eine gewnschte Form bringen. Das Gildenhaus der
Dji-Fahd hat seinen Platz im nordwestlichen Viertel Jirinaars. Es ist immer
weiter vergr”áert worden, seit vor langer Zeit die Sache mit Argim passiert
ist."{WRNR0032}{WRNR0034}{WRNR0055}{WRNR0031}]

Block 3316:
["Ihr mát wissen, daá Dji-Kas der Name der Magiergilde Jirinaars ist. Ihr
findet sie im sdwestlichen Teil der Stadt. Dort ben die magischen Talente
unseres Volkes zahlreiche Experimente aus. Die Dji-Kas - Magie ist eine
vielf„ltige Kunst: sie heilt, erschafft und zerst”rt.
{WRNR0032}{WRNR0034}{WRNR0031}"]

Block 3317:
["Die meisten Familien geh”ren einem gr”áeren Verbund an, dem Clan. Ein Clan
entsteht im Laufe vieler Jahre durch Verwandtschaftsbeziehungen, Loyalit„t
mehrerer Familien oder manchmal auch aus wirtschaftlichen Grnden. Viele Clans
haben sich auf einen bestimmten Beruf spezialisiert, sei es die Jagd, ein
Kunsthandwerk oder was auch immer. Die Sebai der einfluáreichsten Familien
stellen die Oberh„upter eines Clans dar und von diesen werden wiederum einige
als Repr„sentanten in den Rat Jirinaars entsandt."{WRNR0025}]

Block 3318:
["Der Rat von Jirinaar gilt als Regierung von ganz Nakiridaani; er residiert
im Ratsgeb„ude in der Mitte der Stadt. Im Rat sitzen die Sebai der Clans
Nakiridaanis und w„hlen alle 5 Jahre aus Ihrer Mitte den Sebainah, das
Oberhaupt des Rates. Der Sebainah regiert unser Volk, bei Entscheidungen von
groáer Tragweite ist er jedoch auf die Zustimmung des Rates angewiesen. Der
Rat bildet die sogenannten Ratskreise, das sind Gruppen von Leuten, die von
mindestens einem Ratsmitglied geleitet werden, um sich um bestimmte Aufgaben
zu kmmern: zum Beispiel die Sebai-Auswahl, Streitigkeiten oder
Familienangelegenheiten, wie Ehetrennungen."
{WRNR0025}{WRNR0019}{WRNR0035}{WRNR0034}{WRNR0017}]

Block 3319:
["Nun, es gibt natrlich Stimmen der Kritik, vorwiegend von den clanlosen
Familien oder Clans, wo keinem Angeh”rigen die Ehre des Sebai-Rituals zuteil
wurde. Sie sind nahezu ohne Einfluá auf die Regierung und halten dies fr eine
groáe Ungerechtigkeit."]

Block 3320:
["Der oder die Sebainah hat als Ratsoberhaupt natrlich groáen Einfluá. In
Krisenzeiten kann sie oder er vom Rat sogar mit besonderen Machtbefugnissen
ausgestattet werden, und ist fr die Zeit der Krise Herr ber Leben und Tod
auf Nakiridaani. In normalen Zeiten ist der Sebainah jedoch auf die
Zusammenarbeit mit dem Rat angewiesen. Er hat allerdings zwei Stimmen im Rat
und kann bei Pattsituationen die Entscheidung treffen."{WRNR0035}{WRNR0018}]

Block 3321:
["Nun, wenn sich die Partner entschlossen haben, ihr Leben miteinander zu
verbringen, richten sie ein groáes Fest aus, bei dessen H”hepunkt sie sich fr
immer verbinden.^ Gel”st werden kann eine Ehe brigens offiziell jedoch nur
vom entsprechenden Ratskreis. Wie dem auch sei, normalerweise sind die beiden
dann ein Paar fr den Rest Ihres Lebens und versuchen, einen eigenen Haushalt
zu grnden. Dabei werden sie oft von Ihren Nebenpartnern untersttzt, die so
eine Gelegenheit haben, sich vom Elternhaus zu l”sen, wenn sie
m”chten."{WRNR0018}{WRNR0021}]

Block 3322:
["Die Schwestern der Ehefrau und die Brder des Mannes gelten als Nebenpartner
eines Ehepaares und teilen manchmal das Haus und bei Sympathie auch das Bett
miteinander. Allerdings ist in der Zeit der Fruchtbarkeit in h”chsten Maáe
Tabu, mit dem Nebenpartner zu schlafen."{WRNR0024} {WRNR0022}]

Block 3323:
["In unseren Familien wird der Geschwisterschaft ein groáer Wert beigemessen.
Erreicht jemand beispielsweise die Vollj„hrigkeit, ist er in der Verantwortung
und Entscheidungsgewalt ber die jngeren Geschwister sogar h”her eingestuft
als die Eltern."{WRNR0023}]

Block 3324:
["Es ist so, daá die Frauen nur drei Monate im Jahr fruchtbar sind, dies ist
die Zeit des Fadhiim und ihr Beginn wird mit einem groáen Fest gefeiert. In
dieser Zeit treten fr Eheleute und Ihre Nebenpartner Tabus in Kraft."
{WRNR0021}{WRNR0020}]

Block 3325:
["Das Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir
f„hig sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches
Talent auch noch so gering.^ Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines
Neugeborenen in der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein
Erwachsener mit seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst
in den Geist des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen,
der K”rper des Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie.^ Natrlich ist es
verboten, das Ritual ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen
mit der Entfhrung eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das
es gibt! Der Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen
mit dem Tode bestraft.^ Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die
Auserw„hlten, drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual
selbstverst„ndlich nur mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt
werden. Meist ist es die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer
Auserw„hlten.^ Ist das Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte
den Titel Sebai, gefolgt von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der
Sebai das Ritual schon durchfhren
durfte."{WRNR0032}{WRNR0028}{WRNR0018}{WRNR0027}]

Block 3326:
["In den Status eines Auserw„hlten, also des Berechtigten auf ein
Sebai-Ritual, zu gelangen ist sehr schwer und h„ngt letztendlich immer von den
Stimmen im zust„ndigen Ratskreis ab.^ Es gibt verschiedene M”glichkeiten, der
Ehre des Rituals zuteil zu werden. Beispielsweise, wenn sich jemand durch
besonderen Mut oder Opferbereitschaft ausgezeichnet hat. Kommt er oder sie
dabei um, darf ein Bruder oder eine Schwester im Gedenken an diese Person zum
Sebai werden. ^Oft kommt es auch vor, daá jemand, der einen hohen Rang bei den
Stiriik hat, auserw„hlt wird. Generell kommen Personen mit einzigartigen
Talenten und Wissen in Frage, wenn sie diese Kenntnisse zum Wohle vieler
benutzt haben." {WRNR0025}{WRNR0018}{WRNR0029}]

Block 3327:
["Die Stiriik sorgen fr die Einhaltung der Gesetze. Sie verfolgen Verbrecher
und versuchen, ein wenig Ordnung in unser Leben zu bringen.^Von einem
Stiriik-Mitglied wird viel Disziplin verlangt, eine Eigenschaft, die bei uns
in hohen Ansehen steht. Aber wie das mit Idealen nun mal so ist... Jedenfalls
halten viele Neulinge bei den Stiriik nicht lange aus."]

Block 3328:
["Die Gesetze werden vom Rat erlassen und von den Stiriik durchgesetzt, falls
dagegen verstoáen wird. Nun ist es aber so, daá bei uns die gesamte Familie
eines Verbrechers fr seine Vergehen haftet, um so vor Verst”áen
abzuschrecken. Werden die Stiriik des Verbrechers nicht sofort habhaft, ist es
Aufgabe der Familie, ihr abtrnniges Mitglied zu finden oder das Verbrechen
sonstwie aufzukl„ren. Dabei werden sie allerdings von mindestens einem Stiriik
untersttzt und kontrolliert."{WRNR0018}{WRNR0029}]

Block 3329:
["Eine Gilde oder Dji ist die Organisation eines bestimmten Berufszweiges, es
gibt ihrer viele: Die Formergilde Dji-Fadh, die Magier, H„ndler, oder auch die
J„gergilde etwa."{WRNR0014}{WRNR0016}{WRNR0064}]

Block 3330:
["Die Kunst, die niemand mit den H„nden und nur wenige mit dem Kopf zu fassen
verm”gen. Nur wenige haben das Talent, allein mit der Kraft ihres Geistes und
dem Segen der G”ttin Dinge aus dem nichts zu erschaffen oder zu ver„ndern. Es
gibt zwei Gilden, die sich mit Magie befassen, die Former oder Dji-Fadh und
die Magiergilde der Dji-Kas."{WRNR0014}{WRNR0016}{WRNR0033}]

Block 3331:
["Jirinaar ist die gr”áte Stadt unseres Volkes. Sie kann auf eine lange
Geschichte zurckblicken und ihr Hafen macht sie zum Handelszentrum
Nakiridaanis."{WRNR0035}{WRNR0036}]

Block 3332:
["Nakiridaani ist der Name der Landes in dem Ihr Euch befindet. Es ist eine
groáe Insel, berhmt fr seine Urw„lder und seine Vielzahl an Pflanzen und
Tieren."]

Block 3333:
["Im Ratsgeb„ude findet Ihr Sebai-Giz Frill, der als groáer
Geschichtsgelehrter gilt. Er kann Euch sicher mehr ber die vergangenen Zeiten
berichten als ich."]

Block 3334:
["Das Ratsgeb„ude ist leicht zu finden: Es ist in der groáe Bau in der Mitte
der Stadt, auf der Insel im Fluá."]

Block 3335:
["Das Stadttor ist im Sden der Stadt, in der N„he des Ratsgeb„udes."
{WRNR0038}]

Block 3336:
["Im nord”stlichen Viertel der Stadt k”nnt Ihr Waffen und Rstungen einkaufen.
In der Hafengegend im Sdosten gibt es einen groáen Laden fr allerlei
Ntzliches, und auáerdem einen Provianth„ndler."]

Block 3337:
["In der N„he des Hafens ist ein stadtbekanntes Lokal. Haltet Euch in
sd”stlicher Richtung."]

Block 3338:
["Der Hafen befindet sich im Sdosten Jirinaars."]

Block 3339:
["Spaávogel. Hast Du Dein Ged„chtnis verloren?"]

Block 3340:
["Hat Dir jemand auf's Trii gehauen? Das mátest Du ja wohl selbst wissen."]

Block 3341:
["Ich gehe davon aus, daá Du diese Frage fr Deine fremden Begleiter stellst."]

Block 3342:
["Um ein Dokument mit einer Einwilligung zu versehen, markiert man es neben
dem Namen des Unter|zeichnenden mit dem individuellen Geruch einer Person.
Jeder von uns hat kleine Duftdrsen hinter den Ohren, die einen
unver|wechsel|baren Geruch produzieren."]

Block 3343:
["Wenn Ihr Hilfe fr Eure Verwundungen sucht, wendet Euch an die Dji-Kas, sie
haben f„hige Heiler in ihren Reihen."{WRNR0016}]

Block 3344:
["Seltsame Frage. Wir leben auf dieser Welt, kommen aus ihr hervor und gehen
ein in die G”ttin und die G”ttin ist die Welt.^ Wrdet Ihr etwa gerne in Eurem
eigenen Schmutz leben?"]

Block 3345:
["Akiir ist das Oberhaupt der Dji-Fadh."{WRNR0014}]

Block 3346:
["Dieser hinterh„ltige Mordanschlag ist emp”rend! Hoffentlich hat Eure Jagd
nach dem flchtigen Meuchelm”rder Erfolg!"]

Block 3347:
["Eine Trag”die, von der ich glaube, daá sie in die Geschichte unseres Volkes
eingehen wird."]

Block 3348:
["Sie ist die Sebainah von Nakiridaani. Ihr findet sie meist im Ratsgeb„ude
inmitten der Stadt."]

Block 3349:
["Er ist der oberste Stri der Dji-Kas, ein beliebter Brger der Stadt."
{WRNR0016}{WRNR0049}]

Block 3350:
["Ich h„tte nie geglaubt, daá Fasiir zu einem Mordanschlag auf Akiir f„hig
sei!"{WRNR0050}]

Block 3351:
["Ich hatte gleich das Gefhl, daá Fasiir nicht der Iskai ist, der zu einem
Mord f„hig ist."]

Block 3352:
["Sie ist die begabteste Heilerin der Stadt. Eine wunderbare Frau, sie ist
immer zu einem Gespr„ch aufgelegt."]

Block 3353:
["Argim war vor fast 150 Jahren das Oberhaupt der Dji-Fadh und sein Leben ist
in den Legenden|schatz unseres Volkes einge|gangen. Damals war das Gildenhaus
der Dji-Fadh auáerhalb der Stadt zu finden, ein pr„chtiges Geb„ude. Nun, Argim
war ein groáes Talent auf seinem Gebiet, aber von wankelmtigem Charakter.
Dies war der Grund fr die Ablehnung seines gr”áten Zieles: ein Auserw„hlter
zu werden. Als er von der Abweisung erfuhr, verlor er v”llig die Kontrolle
ber sich. Er schwor, trotzdem die Unsterblichkeit erlangen zu wollen. In
einem wahnwitzigem Ausbruch seiner Macht zerst”rte er das ganze Geb„ude und
verwandelte es in einen seltsamen Ort, der heute von allen gemieden wird. Man
sagt, er h„tte seinen Geist diesem Ort aufgepr„gt." {WRNR0014}{WRNR0027}]

Block 3354:
["Sebai-Giz Frill ist ein berhmter Geschichts|gelehrter. Er ist allerdings
oft auf Reisen. Wenn er in Jirinaar ist, findet ihr ihn in seinem Arbeitzimmer
im Ostflgel des Ratsgeb„udes."{WRNR0018}{WORTRatsgeb„ude}]

Block 3355:
["So heiáen wir. Ich meine alle, „h, na Iskai eben."]

Block 3356:
["Die groáen Sofas? Tolle Sache! Man kann ganz toll |drauf herumspringen! Die
Former bauen sie."{WRNR0013}]

Block 3357:
["Mmh, lecker!"]

Block 3358:
["Da stinkt's immer so, da kommt das gebrauchte Wasser 'rein."]

Block 3359:
["N”, keine Ahnung."]

Block 3360:
["Find ich toll, die B„che im Haus. Kann man alles m”gliche 'reinschmeiáen,
wenn keiner guckt und dann schwimmt es durch's ganze Haus!"]

Block 3361:
["Die werden von den Formern gebaut, glaube ich."{WRNR0013}]

Block 3362:
["Die Former k”nnen mit Pflanzen reden und dann machen die, was die Former von
ihnen wollen."]

Block 3363:
["Dji-Kas, das sind die Zauberer! Das wrde ich auch gerne k”nnen!"]

Block 3364:
["Das ist so 'ne Art Familie der Familien."]

Block 3365:
["šber sowas weiá ich nicht viel, die Erwachsenen reden viel vom Rat und was
die so machen."]

Block 3366:
["Weiá ich doch nicht."]

Block 3367:
["Der Sebainah sagt allen, was sie tun sollen."]

Block 3368:
["Na ja, wenn sich zwei liebhaben, dann heiraten sie halt."]

Block 3369:
["Das hat was mit Heiraten und so zu tun."]

Block 3370:
["Na ja, man soll auf seine „lteren Geschwister genauso h”ren, wie auf seine
Eltern oder sogar noch mehr."]

Block 3371:
["Hoffentlich bin ich bald zehn, dann darf mir niemand mehr was verbieten."]

Block 3372:
["Die M„dchen k”nnen nur ein paar Monate lang Kinder kriegen, und wenn's
soweit ist, gibt's ein Riesen-Fest!"]

Block 3373:
["Sebai wird man, wenn man ganz viel gute Sachen macht. Man braucht dann nicht
zu sterben."]

Block 3374:
["Weiá ich nicht so genau. Man muá halt irgendwas ganz Tolles machen."]

Block 3375:
["Das Trii? Ja, damit kann man ganz lustige Sachen im Kopf spren oder h”ren,
wenn man das Trii von jemand anderem berhrt!"]

Block 3376:
["Die passen auf, daá man nicht soviel Unfug macht. Sind Spielverderber."]

Block 3377:
["Das machen die Groáen, damit sie sich besser 'rumstreiten k”nnen."]

Block 3378:
["Da geht man hin, wenn man irgendeinen Beruf lernen will."]

Block 3379:
["Magie und Zaubern. Mann, wenn ich das k”nnte, dann wrde ich zu den Dji-Kas
gehen!"]

Block 3380:
["Die G”ttin paát auf uns auf und wir gehen zu ihr, wenn wir mal sterben
mssen, und wenn man nicht gut war, bestraft sie einen mit dem ewigen
Vergessen."]

Block 3381:
["Jirinaar ist die gr”áte Stadt der Welt! Na, zumindest von Nakiridaani."
{WRNR0035}]

Block 3382:
["Nakiridaani ist der Name unseres Landes."]

Block 3383:
["Och, keine Ahnung davon! Im Rat gibt es schlaue Leute, die wissen bestimmt
was davon."{WRNR0018}{WRNR0038}]

Block 3384:
["Menschen sehen lustig aus, so breit und ganz ohne Fell!"]

Block 3385:
["Weiá ich nicht so genau. In der Mitte der Stadt, glaube ich." ]

Block 3386:
["Das Stadttor ist irgendwo im Sden."]

Block 3387:
["In der Stadt k”nnt Ihr das, glaube ich, irgendwo einkaufen."]

Block 3388:
["Weiá nicht so genau."]

Block 3389:
["Das muát Du doch selbst wissen!"]

Block 3390:
["Wieso weiát Du das denn nicht?"]

Block 3391:
["Das wollen doch bestimmt Deine komischen Freunde wissen."]

Block 3392:
["Weiá ich nix drber."]

Block 3393:
["Ich mag keine Kleider."]

Block 3394:
["Die Dji-Kas machen Euch wieder gesund."]

Block 3395:
["Oh ja, Schmerzen sind schlimm! Hoffentlich kriege ich bald beigebracht, wie
man sie wegdenkt."]

Block 3396:
["Das sagt man, wenn einer was noch nicht so gut kann."]

Block 3397:
["Wenn Du richtig gut in etwas bist, nennt man Dich so."]

Block 3398:
["Keine Ahnung. Aber ich bade ja gern im Fluá, und da soll er doch sauber
sein."]

Block 3399:
["Akiir ist Chef bei den Formern."]

Block 3400:
["Der ist tot, glaube ich."]

Block 3401:
["Der ist tot."]

Block 3402:
["Sie ist die Sebainah! Alle mssen machen, was sie sagt!"]

Block 3403:
["Irgend so'n wichtiger Groáer."]

Block 3404:
["Hat der nicht was Schlimmes gemacht?"]

Block 3405:
["Er hat wohl doch nichts angestellt."]

Block 3406:
["Sie ist eine ganz tolle Heilerin!"]

Block 3407:
["Oh, das war so ein verrckter Former!"]

Block 3408:
["Ich mag es, wenn ich Geschichten erz„hlt bekomme."]

Block 3409:
["Krsss! Selber Skorrek!"]

Block 3410:
[{BLOK000}"Nun, wenn ich nicht gerade versuche, bel zugerichtete Menschen
wieder in die Senkrechte zu bringen, pflege ich die Wunden bel zugerichteter
J„ger und J„gerinnen unseres Clans.{WRNR0017}"]

Block 3411:
["Dsarii-ma, meine ehemaligen Patienten!"]

Block 3412:
[{INK 001}Dies ist Giria, die sich um Toms und Rainers Verletzungen gekmmert
hat.{INK 002}^^ "Dsarii-ma! Ich freue mich, daá uns Eure Heilung gelungen ist,
Tom. In der ersten Zeit in unserem Hause hatte ich meine Bedenken, ob Ihr es
schafft. Aber Eure Rasse scheint ja wirklich enorm widerstandsf„hig zu sein."
{WRNR0045} {BLOK010}"Giria! Sch”n, Euch zu sehen. Wir m”chten uns bedanken fr
alles, was Ihr fr uns getan habt." {BLOK011}"Ah, Giria. Ihr glaubt nicht, wie
froh wir sind, Eurer Tyrannei im Kranken|zimmer entronnen zu sein!"]

Block 3413:
["Es war mir eine Ehre. Nach all den zerkratzten und gebissenen J„gern war
Eure Behandlung eine hochinteressante Abwechslung.{WRNR0074}"]

Block 3414:
["Wie schmeichelhaft. Vielleicht w„re es Euch lieber gewesen, wir h„tten Euch
den Tieren des Waldes berlassen?"]

Block 3415:
[Beleidigt bricht Giria das Gespr„ch ab.]

Block 3416:
["Oh, die charmanten Menschen wieder einmal." {BLOK010}"Giria, verzeiht uns
bitte. Die Bemerkung ber Euch war als Scherz gedacht. Wir wissen, daá wir
Euch viel zu verdanken haben." {BLOK011}"He, wir haben lediglich versucht, den
seltsamen Humor Eurer Rasse nachzuempfinden!"]

Block 3417:
["Ich akzeptiere Eure Entschuldigung. Vielleicht war ich ja auch etwas grob.
Ich vergesse manchmal, daá Ihr Menschen anscheinend Eure Schmerzen nicht
kontrollieren k”nnt.{WRNR0047}"]

Block 3418:
["Ich merke, daá mein Interesse an Eurer Rasse ein Fehler war. Offenbar sind
Euch die einfachsten Begriffe der Dankbarkeit unbekannt."]

Block 3419:
[Giria ist offenbar nicht mehr an einem Gespr„ch interessiert und wendet sich
ab.]

Block 3420:
["Oh, ich sehe, Ihr habt einen ernsthaft Verwundeten unter Euch! Ihr solltet
Euch zu den Heilern der Dji-Kas begeben, ich kann so schwere Wunden nicht
behandeln. Soll ich Euch schnell den Weg dorthin zeigen?" {BLOK010}"Ja, bitte
zeigt uns den Weg, Giria!" {BLOK011}"Nein, vielen Dank, aber wir wissen
Bescheid."]

Block 3421:
["Ich versorge hier im Hause haupts„chlich die kleineren Wunden unserer J„ger.
Fr die Heilung ernsthafter Verletzungen ziehen wir die Heiler der Dji-Kas
Magier hinzu oder gehen zu Ihrem Haus. Die Dji-Kas verkaufen auch
Medizin."{WRNR0074}{WRNR0016}{WRNR0075}]

Block 3422:
["Nun, wie ich schon sagte, wenn Ihr ernsthafte Verletzungen habt, wendet Euch
besser an die Dji-Kas."]

Block 3423:
["Unser Clan verdient sich den Lebensunterhalt haupts„chlich durch die Jagd.
Es gibt zwar auch Viehzchter in Jirinaar, aber die meisten Leute bevorzugen
Wild. Je ehrenhafter ein Tier erlegt wurde, desto h”her ist der Erl”s. Wir
fhren manchmal sogar waffenlose Jagden durch, insbesondere zur Initiation der
jungen J„ger. Ihr k”nnt Euch vorstellen, daá ich dann viel zu tun habe."]

Block 3424:
["Ich hatte es, glaube ich, schon erw„hnt: Unser Clan verdient sich den
Lebensunterhalt haupts„chlich durch die Jagd. Es gibt zwar auch Viehzchter in
Jirinaar, aber die meisten Leute bevorzugen Wild. Je ehrenhafter ein Tier
erlegt wurde, desto h”her ist der Erl”s. Wir fhren manchmal sogar waffenlose
Jagden durch, insbesondere zur Initiation der jungen J„ger. Ihr k”nnt Euch
vorstellen, daá ich dann viel zu tun habe."]

Block 3425:
["Die Dji-Kas stellen ein Gebr„u her, das den verletzten K”rper st„rkt und die
Heilung beschleunigt. Ich denke, ich werde Euch eine Kostprobe davon geben;
die Fl„schchen sind nicht billig, aber eines k”nnen wir sicher
entbehren."^^{INK 001}Giria bergibt {LEAD}{NAME} eine kleine Flasche mit
trkis|farbener Flssigkeit darin.]

Block 3426:
["Es tut mir leid, {LEAD}{NAME}, aber wir k”nnen es uns nicht leisten, mehr
Medizin zu verschenken. Die Dji-Kas verkaufen Euch aber gerne davon."]

Block 3427:
[{BLOK000}"Wie Ihr eigentlich wissen solltet, bin ich das Oberhaupt des Clans
der J„ger des Sdwinds."{WRNR0017}]

Block 3428:
["Dsarii-ma, Tom und Rainiir! Es stimmt mich froh, daá auch Ihr, Tom, Euch von
Euren schweren Wunden erholt habt." {BLOK010}"Dsarii-ma, „hm, Sebai-li Wrinn.
Ihr und Euer Clan habt uns das Leben gerettet, und wir m”chten Euch dafr
danken."]

Block 3429:
["Der Sdwind-Clan ist fr seine Gastfreundschaft berhmt. Wir freuen uns,
Euch geholfen zu haben.{WRNR0017}" {BLOK010}"K”nnen wir uns irgendwie
erkenntlich zeigen fr Eure Groázgigkeit?" {BLOK011}"Hattet Ihr neben Eurem
Groámut einen besonderen Grund fr unsere Rettung?"]

Block 3430:
["Ich bin erfreut ber Eure Dankbarkeit, Tom und Rainiir. In der Tat m”chte
ich eine Bitte an Euch richten.^ Ich weiá nicht, mit welcher Magie ihr Euer
Metallboot durch die Luft bewegt habt, aber es scheint mir nun v”llig zerst”rt
zu sein. Das restliche Metall wurde geborgen, weil es fr uns von nicht
unerheb|lichem Wert ist.^Nun ist man sich uneins, wem die šber|reste geh”ren.
Da ich den Eindruck habe, daá Euer Fahrzeug nicht mehr von Nutzen fr Euch
ist, w„re es fr den Clan sehr hilfreich, wenn Ihr Euch ent|schlieáen k”nntet,
uns das Metall zu ber|schreiben. Eine solche Erkl„rung wrde sicherlich von
den anderen Interes|senten akzeptiert. Tom, Ihr scheint mir der Anfhrer zu
sein: Wie steht Ihr dazu?" {BLOK010}"Selbstverst„ndlich sind wir
einverstanden, Sebai-li Wrinn. Es ist das Mindeste, was wir fr Eure Hilfe tun
k”nnen." {BLOK011}"Ich befrchte, wir mssen Euer Ansinnen ablehnen. Wir
brauchen Geld fr unsere Weiterreise."]

Block 3431:
["Ihr seid offenbar Leute, die sehr direkt reden. Nun, ich hoffe, daá Euer
Ehrgefhl ausgepr„gter ist als Eure H”flichkeit, denn ich m”chte in der Tat
eine Bitte an Euch richten. ^Ich weiá nicht, mit welcher Magie ihr Euer
Metallboot durch die Luft bewegt habt, aber es scheint mir nun v”llig zerst”rt
und daher nutzlos fr Euch zu sein. Das restliche Metall wurde geborgen, weil
es fr uns von nicht unerheb|lichem Wert ist. ^Nun ist man sich uneins, wem
die šber|reste geh”ren. Da ich den Eindruck habe, daá Euer Fahrzeug nicht mehr
von Nutzen fr Euch ist, w„re es fr den Clan sehr hilfreich, wenn Ihr Euch
ent|schlieáen wrdet, uns das Metall zu ber|schreiben. Eine solche Erkl„rung
wrde sicherlich von den anderen Interes|senten akzeptiert. Tom, Ihr scheint
mir der Anfhrer zu sein: Wie steht Ihr dazu?" {BLOK010}"Selbstverst„ndlich
sind wir einverstanden, Sebai-li Wrinn. Es ist das mindeste, was wir fr Eure
Hilfe tun k”nnen." {BLOK011}"Ich befrchte, wir mssen Euer Ansinnen ablehnen.
Wir brauchen Geld fr unsere Weiterreise."]

Block 3432:
["Nun bin ich derjenige, der zu danken hat. Ihr helft dem Sdwind-Clan damit
in einer Zeit knapper Geldmittel. Bitte setzt Euren Namen und Eure Marke unter
dieses Schriftstck, Tom." {BLOK010}"Was meint Ihr mit Marke?"]

Block 3433:
["Oh, verzeiht, wie dumm von mir. Dabei hatte mir Giria bereits berichtet, daá
Menschen keine Duft|drsen besitzen. Es ist bei uns blich, Vertr„ge mit den
individuellen Gerchen der Unter|zeichnenden zu versehen. In diesem Falle muá
wohl der Name gengen. Hier, bitte, Tom. {INK 001}^^Tom setzt seinen Namen
unter ein Schriftstck aus dickem, papier„hnlichem Material.^^{INK 002} Vielen
Dank noch|mals fr diese Unter|schrift, sie befreit mich von einigen Sorgen.^^
So, nachdem diese Sache erledigt ist, stehe ich Euch gerne noch fr ein
Gespr„ch zur Verfgung. Gibt es etwas, daá Ihr wissen wollt?" {BLOK010}"hm,
verzeiht mir, Sebai-li Winn, ich hoffe, Euch mit der Frage nicht zu
beleidigen, aber Giria erz„hlte etwas ber Euer hohes Alter, und Ihr seid
offenbar noch recht jung..."]

Block 3434:
["Kann es sei, daá Euch niemand ber das heiligste Ritual unseres Volkes
aufgekl„rt hat?^^ Nun gut. Ich bin tats„chlich ber 50 Jahre alt, ein Alter,
das kein Iskai erreichen kann. Ich habe meinen Geist mit Hilfe des
Sebai-Rituals in den K”rper eines Neugeborenen, in diesem Fall meines eigenen
Sohnes, bertragen. Das Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung
dar, derer wir f„hig sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei
sein magisches Talent auch noch so gering.^^Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii
eines Neugeborenen in der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat.
Berhrt ein Erwachsener mit seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein
gesamtes Selbst in den Geist des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben
neu beginnen, der K”rper des Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie.^^ Natrlich
ist es verboten, das Ritual ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren.
Zusammen mit der Entfhrung eines Neugeborenen ist dies das schlimmste
Verbrechen, das es gibt! Der Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach
unseren Gesetzen mit dem Tode bestraft.^^ Nur wenige Personen mit besonderen
Verdiensten, die Auserw„hlten, drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das
Ritual selbstverst„ndlich nur mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen
durchgefhrt werden. Meist ist es die Partnerin des Auserw„hlten oder eine
Schwester einer Auserw„hlten. Ist das Ritual durchgefhrt, bekommt der oder
die Auserw„hlte den Titel Sebai, gefolgt von einem Zusatz, der darauf
hinweist, wie oft der Sebai das Ritual schon durchfhren durfte. Mein Titel
Sebai-li besagt also, daá ich das Ritual zum ersten Mal erlebt habe."
{WRNR0028}{WRNR0022}{WRNR0020}{WRNR0018}{WRNR0027}]

Block 3435:
["Halten Sie mich fest, Driscoll! Das ist ja absolut unglaublich, phantastisch
und..."]

Block 3436:
["Ich weiá! Versuchen Sie trotzdem, h”flich zu bleiben und sprechen Sie Iskai!"]

Block 3437:
["Ich weiá nicht, ob mangelnde Dankbarkeit ein Merkmal Eurer Rasse ist;
jedenfalls werde ich mich so schnell nicht wieder um das Leben eines Menschen
bemhen. Ich wnsche, daá Ihr mein Haus sofort verlaát. Ihr seid nicht mehr
willkommen beim Clan des Sdwinds."]

Block 3438:
["Der Clan der J„ger des Sdwinds ist einer der „ltesten in Jirinaar. Seit
unz„hligen Jahren kommen aus unseren Reihen die besten J„ger der Stadt. Ihr
mát wissen, daá in unserem Volke Wild den Herdentieren der Zchter vorgezogen
wird."{WRNR0008}]

Block 3439:
["Bevor ich es vergesse, meine Freunde: Hier ist ein Schlssel. Er ”ffnet die
Tren des J„gerclans und fhrt unter anderem zu unserem Vorratskeller; was
immer Ihr ben”tigt, geh”rt Euch. Dort lagert brigens auch viel von den
šberresten Eures Luft|schiffes.^ Selbst|verst„nd|lich seid Ihr jederzeit gern
gesehene G„ste in unserem Haus. Schaut Euch hier in Ruhe um, und kommt wieder,
wann immer Ihr wollt. Und scheut Euch nicht, die Stadt kennen|zulernen, die
meisten haben schon von Eurer spekta|kul„ren Ankunft geh”rt.^^ Und nun noch
das Wichtigste: Die Sebainah m”chte mit Euch sprechen. Sucht sie bitte im
Ratsgeb„ude auf. Ihr findet es inmitten der Stadt, der Eingang ist sdlich
gelegen."]

Block 3440:
["Dsarii-ma, meine G„ste! Ihr m”chtet mich sprechen?"]

Block 3441:
["Dsarii-ma, meine Freunde. Ich habe von dem schrecklichen Vorfall bei der
Feier geh”rt. Hoffentlich k”nnt Ihr die Verbrecher bald stellen!"]

Block 3442:
["Lebt wohl, Freunde des Sdwind-Clans."]

Block 3443:
["Was ist passiert, meine Freunde? Ich habe L„rm im Keller geh”rt, als ich
hier vorbeikam!" {BLOK10}"Ihr habt ein ernstzunehmendes Ungeziefer-Problem in
Eurem Vorratskeller, Wrinn!"]

Block 3444:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} berichtet ausfhrlich, was im Keller vorgefallen ist.
Wrinn scheint peinlich berhrt zu sein:{INK 002}^^ "Das ausgerechnet Euch das
passieren muáte! Dieses Haus ist sehr alt und der Keller ist vor kurzem
umgebaut worden. Anscheinend grenzen wir nun an alte Bereiche an, die
mittlerweile von Tieren bewohnt sind.^^ Ist jemand von Euch verletzt worden?"
{BLOK010}"Ich befrchte ja, Wrinn." {BLOK011}"Halb so schlimm!"]

Block 3445:
["Das tut mir aufrichtig leid! Hier, nehmt diese Medizin, {LEAD}{NAME}, sie
wird Euch helfen!"^^ {INK 001}Wrinn bergibt {LEAD}{NAME} einige Fl„schchen.]

Block 3446:
["Dann bin ich sehr erleichtert."]

Block 3447:
["Ich bin froh, daá Ihr dieses Abenteuer halbwegs berstanden habt, Freunde.
Wir haben Euch doch nicht aufgep„ppelt, um Euch dann in unserem eigenen Haus
von Tieren auffressen zu lassen! Laát Euch nun nicht weiter in Euren Pl„nen
st”ren, aber seid vorsichtig im Keller. Wer weiá, wie lange es dauert, bis wir
alle ungebetenen Besucher dort ausfindig gemacht haben."]

Block 3448:
["Oh, eine peinliche Sache. Ich hoffe, Ihr seid nicht gekr„nkt deswegen."]

Block 3449:
["Ihr k”nnt Euch in unserem Vorratskeller frei bedienen, Freunde."]

Block 3450:
[{BLOK000}"Ich bin einer der J„ger dieses Clans.{WRNR0074}{WRNR0017}"]

Block 3451:
["Dsarii-ma, G„ste des Hauses. Wie ich sehe, hat Giria Euch wieder in die
Senkrechte bekommen.{WRNR0073}" {BLOK010}"Dsarii-ma. Sagt bitte, was ist der
Zweck dieses Teil des Hauses?"]

Block 3452:
["Dies hier ist der Ruhebereich des Hauses. Ich werde hier wohl noch einige
Zeit zubringen, denn ich bin bei einer Jagd verletzt worden.{WRNR0076}"]

Block 3453:
["Dsarii-ma. Was kann ich noch fr Euch tun?"]

Block 3454:
["Giria versorgt die Verwundeten unseres Clans, so wie sie Euch geholfen hat.
Sie ist eine wunderbare Frau, aber recht leicht zu beleidigen, nehmt Euch in
acht.{WRNR0017}"]

Block 3455:
["Ja, wir waren unserer Beute dicht auf den Fersen, es war im nordwestlichen
Teil Nakiridaanis, als ich auf eine Gruppe Krondir stieá. Bis mir die anderen
zur Hilfe eilten, hatten mich die Krondir schon ganz nett
angeknabbert.{WRNR0035}{WRNR0077}"]

Block 3456:
["Die Krondir sind gef„hrliche Raubtiere von riesiger Gestalt. Sie sind als
Gegner gefrchtet, die Weibchen gelten als besonders wild. Sie tragen eine
Trii-„hnliche Struktur in ihrem Stirnhorn, das als Schmuckstck sehr beliebt
ist.^^Aber wenn Ihr Euch fr die Jagd interessiert, solltet Ihr ein Wort mit
Krinn, dem Stri der Jagd wechseln. Ihr erkennt ihn an seinem graubraunen
Fell."{WRNR0028}{WRNR0049}]

Block 3457:
["Skeima Din,^^bestimmt findet Ihr bei mir alles, was Euer Herz begehrt. Von
der Fackel bis zum Heiltrank kann ich Euch allerlei anbieten. Solche
Spezialit„ten wie Ringe k”nnt Ihr auáerdem sonst nirgendwo in Beloveno
kaufen."{BLOK010}"Wir wrden gerne etwas kaufen."{BLOK011}"Wir wrden gerne
etwas verkaufen."{WRNR0082}]

Block 3458:
[{BLOK000}"Ich verkaufe Nahrungsmittel."]

Block 3459:
["Hereinspaziert und eingekauft!^^Ich hoffe, Ihr habt groáen Hunger! Ich habe
zur Zeit sehr viel frisches Obst aus Srimalinar."{BLOK010}"Ja, wir wrden
gerne Rationen kaufen."{WRNR0327}]

Block 3460:
["Skeima Din,^^bitte seid leise und nehmt Rcksicht auf die Kranken in den
Betten. Wenn Ihr verletzt seid, kann ich Eure Wunden heilen. Ich kenne mich
auch mit Flchen aus und kann oft helfen, wenn Ihr an irgendeiner
Be|ein|tr„ch|tigung leidet.^^Was kann ich fr Euch tun?"{BLOK010}"Bitte heilt
unsere Ver|letzungen."{BLOK011}"Wir leiden unter schweren
Beein|tr„ch|tigungen." {BLOK012}"K”nnt Ihr einen Gegenstand
entfluchen?"{BLOK013}"Was ist Euer Beruf?"{BLOK014}"Vielen Dank fr das
Gespr„ch."]

Block 3461:
["Ich kann heilen und Menschen wieder gesund pflegen."]

Block 3462:
[{BLOK000}"Ich bin die oberste Gelehrte in unserer Gilde."]

Block 3463:
["Skeima Din.^^Wenn Ihr m”chtet, unterrichte ich Euch in
Iskai-Magie."{BLOK010}"Wir m”chten gerne Zaubersprche lernen."{WRNR0068}
{WRNR0026}]

Block 3464:
[{BLOK010}"Ich bin K„mpferin oder Kriegerin, wie manche sagen. Wenn Ihr
m”chtet, reise ich mit Euch, denn ich bin st„ndig auf der Suche nach Anschluá
und auáerdem reise ich gerne um die Welt, um neue Dinge zu sehen und um
Erfahrung zu sammeln."]

Block 3465:
["Skeima Din,^^wenn Ihr Verst„rkung fr Eure Gruppe sucht, dann biete ich Euch
hiermit meine Dienste an. Es kann vorteilhaft fr Euch sein, wenn Ihr eine
Kriegerin dabei habt. Ich bin zwar noch kein Meisterk„mpfer, aber ich habe
schon viel Erfahrung gesammelt, und man lernt ja st„ndig mit dazu. Jedenfalls
wrde ich mich Euch gerne anschlieáen.^^Es ist mir ganz gleich, wohin Ihr
reist und welche Ziele Ihr verfolgt, solange ich dabei in der Welt herumkomme,
neue Dinge kennenlerne und mich im K„mpfen ben kann." {BLOK010}"Ihr k”nnt
gerne mit uns kommen." {BLOK011}"Danke fr das Angebot, aber wir kommen ganz
gut zurecht."]

Block 3466:
["Gut, ich komme mit Euch."]

Block 3467:
["Vielleicht k”nnt Ihr zu einem sp„teren Zeitpunkt Verst„rkung gebrauchen."]

Block 3468:
["Ich glaube, Eure Gruppe ist bereits groá genug."]

Block 3469:
[{BLOK000}"Ich bin Magier der Kenget Kamulos, doch ich habe mich von ihnen
klar distanziert und fhre nun mein eigenes Leben."]

Block 3470:
["Skeima Din,^^Ihr sprecht mit Khunag. Was m”chtet Ihr von mir? Ich werde
nicht so gerne gest”rt. Es sei denn, Ihr m”chtet mich in einer wichtigen
Angelegenheit sprechen."{WRNR0489}]

Block 3471:
["Skeima Din,^^bitte st”rt mich nur, wenn Ihr mich wirklich braucht."
{WRNR0489}]

Block 3472:
["In welcher Angelegenheit wnscht Ihr mich zu sprechen?" {BLOK010}"K”nnt Ihr
uns wertvolle Informationen beschaffen?" {BLOK011}"Ihr seht aus, wie ein
Gelehrter der Magie." {BLOK012}"Wir suchen einen Trainer." {BLOK013}"Was
haltet Ihr von der politischen Lage in dieser Gegend?" {BLOK014}"Wir m”chten
nicht l„nger st”ren."]

Block 3473:
["Nein. Warum sollte ich?"]

Block 3474:
["Dann sucht weiter. Ich bin kein Trainer."]

Block 3475:
["Ich sehe keine groáen Probleme. Gelegentliche Unstimmigkeiten sind doch
v”llig normal. Oder habt Ihr eine andere Definition von Problemen?"]

Block 3476:
["Gut beobachtet. Ich will es auch nicht verbergen, ich bin wirklich ein
Magier. Doch die Zeiten, als ich noch in meinem Beruf stand, sind vorbei.
Gleichwohl sind meine magischen F„higkeiten so gut wie nie zuvor. Warum
interessiert Ihr Euch so sehr dafr?" {BLOK010}"Jemanden mit F„higkeiten, wie
Ihr sie habt, k”nnten wir auf unserer Reise gut gebrauchen."]

Block 3477:
["Auf was fr einer Reise befindet Ihr Euch denn?" {BLOK010}"Nun..."]

Block 3478:
[So erz„hlt Tom ber die wichtigsten Stationen der bisherigen Reise und die
zuknftigen Ziele.^^"Ein reizvoller Gedanke, dieses Mutterschiff einmal
besichtigen zu k”nnen. Ich wrde mich Eurer Gesellschaft anschlieáen,
zumindest fr eine bestimmte Zeit, wenn Ihr m”chtet, daá ich mit Euch komme."
{BLOK010}"Davor wrden wir aber gerne noch etwas mehr von Euch erfahren."
{BLOK011}"Wir freuen uns, wenn Du mit uns kommst." {BLOK012}"Wir denken ber
Euer Angebot noch einmal nach."]

Block 3479:
["Ihr mát nicht unbedingt alles ber mich wissen. Ich bin hier aufgewachsen
und war dann eine ganze Zeit lang bei den Kenget Kamulos. Aus dieser Zeit
kommen auch meine magischen F„higkeiten. Seit langem lebe ich aber hier mein
eigenes Leben und kann tun und lassen, was ich m”chte.^^Ich werde Euch
natrlich mit meiner Magie helfen, wenn ich mitkomme." {BLOK010}"Wenn Du
m”chtest, kannst Du mit uns kommen!" {BLOK011}"Wir denken ber Euer Angebot
noch einmal nach."]

Block 3480:
["Laát mich wissen, wie Ihr Euch entschieden habt."]

Block 3481:
["Ich glaube, Eure Gruppe ist schon groá genug."]

Block 3482:
["Dsarii-ma, Freunde. Wie ist die Situation zwischen Mahinos und Iskai?"
{BLOK010}"Leider noch sehr gespannt, Frill."]

Block 3483:
["Dann will ich hoffen, daá Ihr etwas gegen eine Zuspitzung unternehmen k”nnt.
Laát uns mit der Abreise noch etwas warten. Viel Glck!"]

Block 3484:
["Dsarii-ma, Freunde. Wie ist die Situation zwischen Mahinos und Iskai?"
{BLOK010}"Gute Nachricht, die Bewohner von Kounos haben mittlerweile
eingesehen, daá sie von Kontos miábraucht wurden. Es ist ihnen nicht leicht
gefallen, als sie sich eingestehen muáten, daá sie sich wie kleine Kinder an
der Nase haben herumfhren lassen. Aber schlieálich hatten sie gar keine
andere Wahl. Jedenfalls glauben wir, daá sich nun wieder ein gesundes
Verh„ltnis zwischen den St„mmen aufbauen wird."]

Block 3485:
["Das ist frwahr eine gute Nachricht! Dann steht einer kleinen Schiffsreise
ja nichts mehr im Weg. Wollen wir sofort aufbrechen?" {BLOK010}"Ja, warum
nicht!" {BLOK011}"Nein, wir m”chten noch ein wenig warten."]

Block 3486:
["Gut. Dann folgt mir bitte."]

Block 3487:
["In Ordnung. Ich werde hier auf Euch warten. Bis bald."]

Block 3488:
["Dsarii-ma! Nun, seid Ihr bereit fr eine kleine Seereise?" {BLOK010}"Ja,
warum nicht!" {BLOK011}"Nein, wir m”chten noch ein wenig warten."]

Block 3489:
["Tom, gestatte mir ein Wort, bevor Du weiterreist.^^Nach all den Aufregungen
m”chten Mellthas und ich ein wenig Zeit fr uns haben. Ich m”chte Dich und die
anderen bitten, die Reise vorerst ohne uns fortzusetzen.^^Wenn wir ein wenig
ausgespannt haben, sind wir aber gerne fr weitere Abenteuer bereit!^^Du
kannst uns im Gasthaus von Srimalinar finden, wenn Du uns suchst."]

Block 3490:
["Ich verstehe. Nun, ich wnsche Dir und Mellthas eine sch”ne Zeit in
Srimalinar. Wir sehen uns sicher bald wieder.^^Alles Gute!"]

Block 3491:
[{INK 001}Sira und Mellthas verabschieden sich, die anderen folgen Frill zu
einem kleinen Schiff, das sofort in See sticht...]

Block 3492:
["Alles Gute und bis bald, Tom!^^Ach ja, wenn Du noch etwas von unserer
Ausrstung ben”tigen solltest, hier, bitte..."^^{INK 001}Sira und Mellthas
bieten ihre Ausrstungs|gegenst„nde an.]

Block 3493:
[{BLOK000}"Ich mache alle m”glichen Metallarbeiten. Aber haupts„chlich bin ich
Waffenschmied."{WRNR0318}]

Block 3494:
["Skeima Din, Gerwad ist mein Name. Ich hoffe, es gef„llt Euch in
Umajo-Kenta."{WRNR0313}]

Block 3495:
["Skeima Din. Nun, ich habe mich Euch ja schon vorgestellt. Wie Ihr seht,
arbeite ich den ganzen Tag mit Metall."{WRNR0118}]

Block 3496:
["Ich rede nicht mit Leuten, die mich beklauen wollen!"]

Block 3497:
["Waffenschmiede mssen ziemlich hart ran. Ist wirklich keine einfache Arbeit,
und den ganzen Tag steht man direkt neben dem Feuer. Dabei verdiene ich mir
nicht mal eine goldene Nase."{WRNR0338}]

Block 3498:
["Nun, ich bekomme zwar einen guten Preis fr meine Waren, aber der Gewinn ist
nicht besonders hoch, denn die Bergleute verlangen immer h”here Preise fr das
Metallerz."{BLOK010}"K”nnen Sie das denn so einfach?"{BLOK011}"Dann holt Euch
Euer Erz doch selbst."]

Block 3499:
["Ja, leider k”nnen sie das, denn niemand auáer den Bergpriestern beherrscht
das Ritual und kann Erz abbauen. Ich komme trotzdem noch ganz gut ber die
Runden. Nebenher repariere ich noch Waffen."{WRNR0026}{WRNR0319}{WRNR0391}]

Block 3500:
["Das ist nicht so einfach. Wer das Ritual nicht kennt, der darf kein Erz
abbauen, denn sonst kommt Unglck ber ihn. Mutter Erde ist in dieser
Beziehung sehr streng."{WRNR0026}{WRNR0490}{WRNR0317}]

Block 3501:
["{UNKN}???^^Was um alles in der Welt ist denn jetzt schon wieder {UNKN}?]

Block 3502:
["Wenn Ihr m”chtet, k”nnt Ihr gerne meine Dienste in Anspruch nehmen. Die
meisten Sachen sind danach fast wie neu."{BLOK010}"K”nnt Ihr uns etwas
reparieren?"]

Block 3503:
[{BLOK000}"Ich bin die Sebainah von Nakiridaani und damit Vorsitzende des
Rates."{WRNR0018}{WRNR0019}{WRNR0025}]

Block 3504:
["Dsarii-ma, fremde Besucher. Ich freue mich, daá Ihr Euch von Euren Wunden
erholt habt.^^ Mein Name ist Janiis, ich bin die Sebainah von Nakiridaani und
Vorsitzende des Rates. W„hrend meiner Amtszeit bin ich damit fr das
Wohlergehen unseres Volkes verantwortlich. Obwohl Euer Fahrzeug Euch fast
get”tet hat, sind die Schilderungen der J„ger ber Euer Erscheinen sehr
beeindruckend gewesen. Mir war nicht bekannt, daá es solch m„chtige Magie
gibt.^^ Deshalb habt Ihr sicher Verst„ndnis dafr, wenn ich so schnell wie
m”glich das Gespr„ch mit Euch suche, um mehr ber Euer Volk und seine
Absichten zu erfahren."^^^ {INK 001}Tom wechselt einen Blick mit Rainer
Hofstedt und beginnt zu sprechen:^^ {INK 002}"Ich sehe keinen Grund, Euch
nicht offen den Grund unseres Hierseins darzulegen, Sebainah Janiis. Zuerst
mát ihr wissen, daá mein Volk eine technische Entwicklungsstufe erreicht hat,
die es ihm erlaubt, zwischen den Planeten zu reisen..."^^ {INK 001}Tom
berichtet ber alle Ereignisse, oftmals durch Fragen Janiis' unterbrochen.
Schlieálich endet Tom mit der Bruch|landung des Shuttles auf Nakiridaani.^^
{INK 002}"Eine erstaunliche Geschichte, Tom Driiskoll. Die Macht der Maschinen
Eures Volkes ist ehrfurcht|gebietend, obwohl sie offenbar nicht frei von
Fehlern sind. Zumindest erkl„rt dies die Anwesenheit von Euch Menschen hier.
Ich h„tte sonst nie fr m”glich gehalten, daá Ihr von einer anderen Welt
stammt."^^ {INK 001}Tom:^ {INK 002}"Ihr habt sicher Verst„ndnis dafr, daá wir
so schnell wie m”glich zu unserem Schiff zurck|kehren wollen, auch um unsere
Erfahrungen hier weiter|zuvermit|teln. Wir wissen nicht, wo auf dieser Welt
die TORONTO nieder|gegangen ist, aber ich sch„tze, die Nachricht wird sich
herum|sprechen, wenn eine so riesige Maschine landet."^^ {INK 001}Janiis:^
{INK 002}"Ich bin gerne bereit, Euch den Weiter|transport zur n„chsten Insel
zu erm”g|lichen. Vielleicht hat man dort etwas von Eurem Welten|schiff geh”rt.
Natrlich bin auch ich daran interessiert, daá Ihr Euer Ziel erreicht, um zu
unter|streichen, daá dies beileibe keine leblose Welt ist."^^ {INK 001}Tom:^
{INK 002}"Seid unbesorgt. Schlieálich sind die Menschen an Bord unseres
Schiffes nicht blind."^^ {INK 001}Janiis:^ {INK 002}"Auáerdem liegt mir, offen
gesagt, an guten Beziehungen zu einer anscheinend so m„chtigen Kultur wie der
Euren.^ Laát mich Euch also einen Vorschlag machen, Tom und Rainir. In zwei
Tagen gibt es hier im Palast eine Feier in kleinem Rahmen, der Anlaá ist die
Voll|j„hrigkeit eines Ur-Ur-Enkels von mir, der damit in die Gesellschaft der
Erwachsenen ein|gefhrt wird.^ Am Tage nach der Feier wird alles fr Eure
Abreise bereit sein. Was meint Ihr dazu?"^^ {INK 001}Tom:^ {INK 002}"Wir sind
berrascht von Eurer Groázgigkeit, Sebainah Janiis. Selbst|verst„nd|lich
nehmen wir Euer Angebot dankend an."^^ {INK 001}Janiis:^ {INK 002}"Bestens.
Nutzt doch diese zwei Tage, um die Stadt und unser Volk n„her kennen|zulernen.
Ich wrde Euch allerdings nicht empfehlen, die Stadt ohne Begleitung zu
verlassen, die W„lder k”nnen sehr gef„hrlich sein.^ M”chtet Ihr vielleicht
sonst noch ber etwas mit mir sprechen?" {WRNR0018}{WRNR0019}{WRNR0025}
{BLOK010}"Wohin sollen wir gehen, um Eure Kultur kennenzulernen?"]

Block 3505:
[{INK 001}Tom:^ {INK 002}"Wir danken nochmals fr Euer Verst„ndnis, Janiis. Es
gibt in der Tat etwas, daá ich erw„hnen m”chte."^^ {INK 002}Tom berichtet ber
den Hinauswurf beim Clan der Sdwind-J„ger.^^ "Nach dieser Begebenheit stehen
wir nun mittellos da."^^ {INK 001}Janiis:^^{INK 002} "Erlaubt mir die
Bemerkung, daá Euer Verhalten bei Sebai-li Wrinn nicht gerade feinfhlig zu
nennen ist, wenn man bedenkt, daá sein Clan Euch das Leben gerettet hat.^ Aber
es steht mir nicht zu, ber die Verhaltensweisen eines fremden Volkes zu
urteilen. Nehmt bitte dieses Gold. Damit solltet Ihr sorgenfrei bis zu Eurer
Abreise leben k”nnen."]

Block 3506:
["Der Rat von Jirinaar ist die Regierung ganz Nakiridaanis. Im Rat sitzen die
Sebai der Clans und w„hlen alle fnf Jahre den, oder die, Sebainah, das
Oberhaupt des Rates.^Ich regiere unser Volk in dieser Zeit, bin jedoch bei
Entschei|dungen von groáer Tragweite auf die Zustimmung des Rates angewiesen.
^Der Rat bildet die sogenannten Ratskreise, das sind Gruppen von Leuten, die
von mindestens einem Ratsmitglied geleitet werden, um sich um bestimmte
Aufgaben zu kmmern: zum Beispiel die Sebai-Auswahl, Streitigkeiten oder
Familien|angelegenheiten wie Ehetrennungen."{WRNR0025}{WRNR0035}]

Block 3507:
["Wie ich euch bereits erkl„rte, ist der Rat von Jirinaar die Regierung ganz
Nakiridaanis."{WRNR0035}]

Block 3508:
["Der oder die Sebainah hat als Ratsoberhaupt natrlich groáen Einfluá. In
Krisenzeiten k”nnte ich vom Rat sogar mit besonderen Machtbefugnissen
ausgestattet werden, und w„re fr die Zeit der Krise Herr ber Leben und Tod
auf Nakiridaani. ^In normalen Zeiten bin ich jedoch auf die Zusammenarbeit mit
dem Rat angewiesen. Ich habe allerdings zwei Stimmen im Rat und kann bei
Pattsituationen die Entscheidung treffen."{WRNR0035}]

Block 3509:
["Nun, das hatte ich doch schon erkl„rt, oder? Der oder die Sebainah ist das
Ratsoberhaupt und regiert die Iskai von Nakiridaani fr fnf Jahre."]

Block 3510:
["Das Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir
f„hig sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches
Talent auch noch so gering. ^Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines
Neugeborenen in der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein
Erwachsener mit seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst
in den Geist des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen,
der K”rper des Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie.^ Natrlich ist es
verboten, das Ritual ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen
mit der Entfhrung eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das
es gibt! Der Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen
mit dem Tode bestraft.^ Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die
Auserw„hlten, drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual
selbstverst„ndlich nur mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt
werden. Meist ist es die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer
Auserw„hlten. Ist das Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte
den Titel Sebai, gefolgt von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der
Sebai das Ritual schon durchfhren durfte. Ich pers”nlich habe das Ritual zwei
Mal erleben drfen."{WRNR0028}]

Block 3511:
["Das Ritual ist fr Menschen sicher schwer zu verstehen. Also: Das
Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir f„hig
sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches Talent
auch noch so gering. Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines Neugeborenen in
der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein Erwachsener mit
seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst in den Geist
des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen, der K”rper des
Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie. Natrlich ist es verboten, das Ritual
ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen mit der Entfhrung
eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das es gibt! Der
Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen mit dem Tode
bestraft. Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die Auserw„hlten,
drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual selbstverst„ndlich nur
mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt werden. Meist ist es
die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer Auserw„hlten. Ist das
Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte den Titel Sebai, gefolgt
von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der Sebai das Ritual schon
durchfhren durfte. Ich pers”nlich habe das Ritual zwei Mal erleben
drfen."{WRNR0028}]

Block 3512:
["Dsarii-ma, meine G„ste. Ihr wnscht mich zu sprechen?" {BLOK010}"Wohin
sollen wir gehen, um Eure Kultur kennenzulernen?"]

Block 3513:
["Ich wnsche Euch eine glckliche Zeit in unserer Stadt."]

Block 3514:
["Nun, Ihr solltet zum Beispiel unbedingt mit den Oberh„uptern zweier unserer
wichtigsten Gilden sprechen:^^Akiir, von der Gilde der Dji-Fadh, die man auch
die Former nennt. Das Gildenhaus liegt im nordwestlichen Viertel der Stadt.
^^Und mit Fasiir, der die Magiergilde der Dji-Kas leitet. Ihr findet ihn im
Dji-Kas - Gildenhaus im Sdwesten der Stadt.^^Aber auch durch Gespr„che mit
anderen Leuten werdet ihr unser Volk kennenlernen."]

Block 3515:
[{BLOK000}"Ich bin die Sebainah von Nakiridaani und damit Vorsitzende des
Rates."]

Block 3516:
["Dsarii-ma, meine G„ste. Ich hoffe, Eure Jagd kommt gut voran."]

Block 3517:
[-dummy-]

Block 3518:
["Der Rat von Jirinaar ist die Regierung ganz Nakiridaanis. Im Rat sitzen die
Sebai der Clans und w„hlen alle fnf Jahre den, oder die, Sebainah, das
Oberhaupt des Rates. Ich regiere unser Volk in dieser Zeit, bin jedoch bei
Entschei|dungen von groáer Tragweite auf die Zustimmung des Rates angewiesen.
Der Rat bildet die sogenannten Ratskreise, das sind Gruppen von Leuten, die
von mindestens einem Ratsmitglied geleitet werden, um sich um bestimmte
Aufgaben zu kmmern: zum Beispiel die Sebai-Auswahl, Streitigkeiten oder
Familienangelegenheiten, wie Ehetrennungen."]

Block 3519:
["Wie ich Euch bereits erkl„rte, ist der Rat von Jirinaar die Regierung ganz
Nakiridaanis."]

Block 3520:
["Der oder die Sebainah hat als Ratsoberhaupt natrlich groáen Einfluá. In
Krisenzeiten k”nnte ich vom Rat sogar mit besonderen Machtbefugnissen
ausgestattet werden, und w„re fr die Zeit der Krise Herr ber Leben und Tod
auf Nakiridaani. In normalen Zeiten bin ich jedoch auf die Zusammenarbeit mit
dem Rat angewiesen. Ich habe allerdings zwei Stimmen im Rat und kann bei
Pattsituationen die Entscheidung treffen."]

Block 3521:
["Das Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir
f„hig sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches
Talent auch noch so gering. Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines
Neugeborenen in der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein
Erwachsener mit seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst
in den Geist des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen,
der K”rper des Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie. Natrlich ist es
verboten, das Ritual ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen
mit der Entfhrung eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das
es gibt! Der Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen
mit dem Tode bestraft. Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die
Auserw„hlten, drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual
selbstverst„ndlich nur mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt
werden. Meist ist es die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer
Auserw„hlten. Ist das Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte
den Titel Sebai, gefolgt von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der
Sebai das Ritual schon durchfhren durfte. Ich pers”nlich habe das Ritual zwei
Mal erleben drfen."]

Block 3522:
["Das Ritual ist fr Menschen sicher schwer zu verstehen. Also: Das
Sebai-Ritual stellt die m„chtigste magische Handlung dar, derer wir f„hig
sind, und sie kann von jedem durchgefhrt werden, sei sein magisches Talent
auch noch so gering. Dazu mát Ihr wissen, daá das Trii eines Neugeborenen in
der ersten Woche ganz besondere Eigenschaften hat. Berhrt ein Erwachsener mit
seinem Trii das des Neugeborenen, kann er sein gesamtes Selbst in den Geist
des Kindes bertragen. Er oder sie kann das Leben neu beginnen, der K”rper des
Erwachsenen stirbt bei der Zeremonie. Natrlich ist es verboten, das Ritual
ohne Genehmigung des Ratskreises durchzufhren. Zusammen mit der Entfhrung
eines Neugeborenen ist dies das schlimmste Verbrechen, das es gibt! Der
Verbrecher und seine gesamte Familie werden nach unseren Gesetzen mit dem Tode
bestraft. Nur wenige Personen mit besonderen Verdiensten, die Auserw„hlten,
drfen das Ritual durchfhren. Ferner darf das Ritual selbstverst„ndlich nur
mit Zustimmung der Mutter des Neugeborenen durchgefhrt werden. Meist ist es
die Partnerin des Auserw„hlten oder eine Schwester einer Auserw„hlten. Ist das
Ritual durchgefhrt, bekommt der oder die Auserw„hlte den Titel Sebai, gefolgt
von einem Zusatz, der darauf hinweist, wie oft der Sebai das Ritual schon
durchfhren durfte. Ich pers”nlich habe das Ritual zwei Mal erleben drfen."]

Block 3523:
["Ein wertvolles Stck. Ihr sagt, der M”rder ist tot und hatte dies bei sich?
Interessant! Vielleicht ist dies eine Spur zu dem Auftraggeber des
Verbrechens.^^Ihr solltet mit Sebai-Giz Frill sprechen, er kennt sich mit
solchen Kunst|gegen|st„nden aus. Ihr findet ihn in seinem Raum im oberen
Bereich des Ostflgels des Ratsgeb„udes."]

Block 3524:
["Wegen des Dolches solltet Ihr mit Sebai-Giz Frill sprechen. Ihr wiát schon,
Ihr findet ihn in der Osth„lfte dieses Geb„udes."]

Block 3525:
[{BLOK000}"Eure Frage erstaunt mich. Ihr wiát doch: Ich bin die Sebainah von
Nakiridaani und damit Vorsitzende des Rates."]

Block 3526:
["Dsarii-ma, meine menschlichen Freunde. Nun, Tom? Seid Ihr nun bereit fr
Eure Reise? Das Schiff ist fr Euch bereit gemacht worden." {BLOK010}"Ja,
Sebainah Janiis. Ich denke, wir mssen Eure sch”ne Stadt nun verlassen."
{BLOK011}"Habt bitte noch ein wenig Geduld. Wir m”chten noch eine kleine Weile
hierbleiben."]

Block 3527:
["Oh, ich m”chte Euch nicht dr„ngen. Es freut mich, daá es Euch bei uns so gut
gef„llt. Entschuldigt mich nun bitte, meine Aufgaben warten auf mich."]

Block 3528:
[{INK 001}Tom antwortet auf den Einwurf:{INK 002} {BLOK010}"Oh, ja, richtig!
Vielen Dank fr das Erinnern daran. Janiis, verzeiht, aber wir haben noch
etwas zu erledigen." {BLOK011}"Wir haben wichtigeres zu tun. Ich m”chte die
Toronto m”glichst schnell erreichen."]

Block 3529:
["Ich kann nur hoffen, daá Eure Versprechen Euren Freunden gegenber
zuverl„ssiger sind..."]

Block 3530:
["Ihr m”chtet also fahren? Ich hoffe, daá ihr trotz des traurigen Vorfalls mit
Akiir einen guten Eindruck von Jirinaar mitnehmt." {BLOK010}"Wir haben viel
erlebt und einen Einblick in ein Volk bekommen, das mir nun nicht mehr so
fremd erscheint wie noch vor kurzer Zeit. Der Abschied f„llt mir schon jetzt
schwer, deswegen ist es besser, wir machen uns auf den Weg." {BLOK011}"Wenn
ich es recht bedenke, m”chte ich vielleicht doch noch ein wenig bleiben,
Janiis."]

Block 3531:
["Es freut mich, daá Ihr so denkt, Tom Driiskol. Ich lasse Euch nun zu Eurem
Schiff bringen und wnsche Euch ein gute und erfolgreiche Reise!"]

Block 3532:
["Dsarii-ma, Tom! Wie sch”n, Euch wieder zu sehen! Erz„hlt mir, wie ist es
Euch ergangen?"^^ {INK 001}Tom faát in kurzen Worten zusammen, was er und
seine Reisegef„hrten erlebt haben. Janiis ist fasziniert.]

Block 3533:
["Dsarii-ma, meine Freunde. Kann ich etwas fr Euch tun?"]

Block 3534:
["Entschuldigt meine Einmischung, Janiis, aber ich m”chte kurz das Wort an Tom
richten: Haben wir Argim, dem Wesen der alten Formerst„tte, nicht das
Versprechen gegeben, ihm einen Musikkristall zu besorgen?"]

Block 3535:
[SEQUENZ FOLGT: Schiff legt von Jirinaar ab, erreicht Insel der Ur-Kelten.]

Block 3536:
[{BLOK000}"Ich bin ein Sebai-li des Clans des Rotholzes und Ratsmitglied."
{WRNR0017}]

Block 3537:
["Dsarii-ma, J„ger von Akiirss M”rdern."]

Block 3538:
["Unser Clan ist vorwiegend mit dem Handel besch„ftigt."{WRNR0084}]

Block 3539:
["Habt Ihr ein schlechtes Ged„chtnis? Ich sagte, unser Clan betreibt Handel."]

Block 3540:
["Wir handeln mit Waren innerhalb Nakiridaanis, aber auch mit entfernten
St„dten wie Beloveno."{WRNR0082}{WRNR0035}]

Block 3541:
["Schon vergessen? Wir handeln mit Waren innerhalb Nakiridaanis, aber auch mit
entfernten St„dten wie Beloveno."{WRNR0082}{WRNR0035}]

Block 3542:
["Das ist eine Hafenstadt, weit im Osten von hier."]

Block 3543:
["Wie ich bereits sagte: Das ist eine Hafenstadt, weit im Osten gelegen."]

Block 3544:
[{BLOK000}"Neben meiner Arbeit als Schreiber verfge ich auch ber passable
Talente als Tri-Nadh."{WRNR0092}{WRNR0085}]

Block 3545:
["Dsarii-ma. Kann ich Euch helfen?"]

Block 3546:
["Ich darf annehmen, daá Du diese Frage fr Deine menschlichen Gef„hrten
stellst, {LEAD}{NAME}."]

Block 3547:
["Tri-Nadh werden Personen genannt, die bei der Berhrung mit dem Trii eines
Anderen nicht nur dessen Gefhle erspren k”nnen, sondern auch ganze Gedanken.
Meist stellen sich diese besonders Begabten dem Ratskreis der Gesetze zur
Verfgung. Sie berprfen zum Beispiel bei wichtigen Vereinbarungen die
Redlichkeit der Vertragspartnern."{WRNR0028}]

Block 3548:
["Ich wnsche Euch Glck fr die Jagd nach Akiirs M”rdern."]

Block 3549:
["Hier in den Ratskreisen werden t„glich viele groáe und kleine
Entschei|dungen getrof|fen. Um die šbersicht zu behalten, muá viel schriftlich
fest|gehalten werden. Ich mag diese Arbeit recht gerne, auch wenn die meisten
das sehr befremdlich finden."]

Block 3550:
["Wie ich Euch bereits erkl„rte: Ich fhre Schriften aus, um die Arbeit der
Ratskreise zu erleichtern."]

Block 3551:
["Lebt wohl."]

Block 3552:
[{BLOK000}"Im Augenblick bin ich noch Dra Dji-Kas, aber ich stehe an der
Schwelle zur Stri."{WRNR0048}{WRNR0049}{WRNR0016}]

Block 3553:
["Unsere Magie ist tief mit dieser Welt verwurzelt. Ihr k”nnt das zum Beispiel
daran erkennen, daá wir fr fast alle unsere Sprche eine bestimmte Sorte von
Samenk”rnern benutzen, um unsere geistigen Kr„fte darin zu konzentrieren. Wir
sind ferner Stolz auf die Vielseitigkeit unserer Kunst. Wir kennen Magie zum
Erschaffen und Zerst”ren, zum Verletzen und zum Heilen.^ Als Kennzeichen
unserer Gilde tragen wir eingef„rbte Muster im Fell. Der Anfhrer der Dji-Kas
ist Sebai-fre Fasiir. Er verbringt seine gesamte Zeit im
Gildenhaus."{WRNR0086}{WRNR0045}{WRNR0053}{WRNR0088}]

Block 3554:
["Sebai-fre Fasiir leitet unsere Gilde schon seit ber 120 Jahren. Er ist eine
lebende Legende unter den Dji-Kas und ein hervorragender Lehrmeister, der
seinen Schlern schnell neue Kenntnisse beibringt, sowie sie dafr bereit
sind."]

Block 3555:
["Nicht das Samenkorn selbst entfaltet die magische Wirkung, aber der Geist
des Dji-Kas verwendet sie, um darin seinen Fokus zu finden. Die K”rner stammen
von einer seltenen Pflanze namens Triifalai, das bedeutet "Trii der G”ttin".
Die Samen werden brigens auch im Gildenhaus verkauft."{WRNR0028} {WRNR0033}]

Block 3556:
["Gleich neben dem Eingang zum Gildenhaus findet Ihr Stri Rejira, eine
Meisterin der Heilkunst. Sie wird Eure Verletzungen heilen."]

Block 3557:
["Dies ist der Name einer Pflanze, deren Samenk”rner von uns sehr begehrt
sind.{WRNR0086}"]

Block 3558:
[]

Block 3559:
["Oh, die Baumeister. Das Verh„ltnis unserer Gilden ist nicht immer ungetrbt.
Manche ihrer besten Talente fhlen sich von unserer vielseitigen Kunst
angezogen und wechseln ber zu unserer Gilde. Aber wer soll es Ihnen
belnehmen? Wer hat schon Lust, all seine Kr„fte in den Bau von Behausungen zu
stecken, und seinen sie noch so sch”n? Vielleicht sind die Dji-Fadh auch
erzrnt, daá wir so in der Lage waren, unser Gildenhaus ohne ihre Hilfe zu
erschaffen."{WRNR0031}]

Block 3560:
["Das Gildenhaus hat schon seit langer Zeit seinen Platz im sdwestlichen
Viertel Jirinaars. Es ist von den Dji-Kas selbst erbaut worden und beherbergt
viele Gildenmitglieder und alle Dra."{WRNR0048}]

Block 3561:
["Akiir ist mein Vater. Leider ist unser Verh„ltnis im Moment ein wenig
gespannt. Er war, um es vorsichtig auszudrcken, nicht begeistert davon, daá
ich zu dieser Gilde hier, den Dji-Kas, gegangen bin. Die Gilde meines Vaters,
die Dji-Fadh, steht seit Alters her in einer Art Konkurrenz|verh„ltnis mit der
Gilde der Dji-Kas.^^Nun, ich hoffe, er gew”hnt sich im Laufe der Zeit an meine
Entscheidung."]

Block 3562:
["Laát mich Euch noch einmal pers”nlich dafr danken, daá Ihr uns von dem
Mordverdacht an Akiir befreit habt!"]

Block 3563:
["Akiir ist das Oberhaupt der Former, einer Gilde, die meist ein etwas
gespanntes Verh„ltnis zu der unseren hat. Besonders Akiir geht keinem Konflikt
aus dem Wege."{WRNR0013}]

Block 3564:
["Ihr kennt Fasiir nicht so gut wie wir, die wir t„glich mit ihm umgehen. Er
wrde niemals ein solches Verbrechen in Auftrag geben! Aber ich sch„tze, Ihr
werdet den Worten eines Mitglieds seiner Gilde wenig Glauben schenken."]

Block 3565:
["Ich bin Euch aufrichtig dankbar, daá Ihr seinen Namen reingewaschen habt."]

Block 3566:
["šber einen Mord weiá ich nichts."]

Block 3567:
[dummy]

Block 3568:
["Dsarii-ma! Wie sch”n, Euch zu sehen. Ich habe schon von Eurer Anwesenheit in
der Stadt geh”rt." {BLOK010}"Eure Fr”hlichkeit ist ansteckend, Sira. Gibt es
einen besonderen Grund dafr?" {BLOK011}"Ich hoffe, Ihr habt nur Gutes ber
uns geh”rt!"]

Block 3569:
["Oh, man sagt mir nach, daá ich eine Frohnatur bin. Auáerdem habe ich vor
kurzem von Sebai Fasiir erfahren, daá ich die Prfung zur untersten Stufe
eines Stri-Dji-Kas machen darf.^ Ich bin deswegen so glcklich darber, weil
ich noch gar nicht allzulange bei den Dji-Kas bin. Ich habe lange nach etwas
gesucht, zu dem ich wirklich Talent habe. Nun hat sich heraus|gestellt, daá es
die Magie ist, und darber bin ich sehr froh."{WRNR0053}{WRNR0049}{WRNR0016}
{WRNR0025}]

Block 3570:
["Um ehrlich zu sein, ich hatte mir Euch grimmiger vorgestellt, seit ich
geh”rt habe, daá Ihr aus irgendeinem Grund beim Sdwind-Clan nicht mehr
willkommen seid."]

Block 3571:
["Ihr m”gt fremd auf meine Augen wirken, aber ich finde Euch trotzdem
irgendwie sympathisch."]

Block 3572:
["Dsarii-ma! M”chtet Ihr gerne noch etwas mit mir plaudern?"]

Block 3573:
[{BLOK000}"Ich bin ein Dra, aber hoffentlich nicht mehr lange..."]

Block 3574:
["Der Mord an Akiir ist niemals von uns in Auftrag gegeben worden! Kriis hat
gelogen, weiá die G”ttin, warum er das getan hat! Wir haben keinen Grund, um
so etwas Sch„ndliches zu tun!"{WRNR0033}]

Block 3575:
["Dsarii-ma, Fremde."]

Block 3576:
["Hm, hat einen recht schlecht gelaunten Eindruck gemacht, der Bursche, nicht
wahr, Hofstedt?"]

Block 3577:
[{INK 001} Kriis erwidert nichts, sondern wirft {LEAD}{NAME} nur einen
mrrischen Block zu.]

Block 3578:
["Stimmt. Aber schlieálich kann nicht jeder hier gut|gelaunt herum|laufen. Die
Iskai scheinen mir sogar noch emotions|betonter als Menschen zu sein."]

Block 3579:
[{BLOK000}"Ich habe noch keinen Beruf."]

Block 3580:
[Das Gesicht des M„dchens ist v”llig verquollen. Tr„nen rinnen aus den Augen,
und als sie Euch anspricht, redet sie leise und mit zittriger Stimme:^^"Habt
Ihr die b”se Frau gesehen, die meine Mutti erstochen haben?^^Zuerst hat sie
ihr das ganze Gold geraubt. Als Mami sich dann gewehrt hat, hat sie einfach
ein Messer genommen und es ihr in den Rcken gesteckt!"{WRNR0371}{WRNR0375}]

Block 3581:
["Das ganze Dorf sucht nach der Frau. Sie sagen alle, daá Nelly zurckgekehrt
sei. Nelly ist eine b”se Frau. Alle suchen sie nun. Sogar der
Orts|vorste|her."{WRNR0364}{WRNR0374}]

Block 3582:
["Das ist die b”se Frau, die meine Mami erstochen hat, huuuhhhhh."{WRNR0372}]

Block 3583:
["Sie war immer da, wenn ich sie gebraucht habe. Und nun habe ich niemanden
mehr."{WRNR0373}]

Block 3584:
["Die Leute sagen, ich kann im Haus des Ortsvorstehers wohnen. Mein Papi lebt
schon seit einiger Zeit nicht mehr."]

Block 3585:
["Ich soll hier allen Leuten Bescheid sagen, damit alle bei der Suche nach
Nelly helfen. Bestimmt tut sie noch mehr B”ses! Ohl hat sie vorher bereits
gesehen. Sie ist bestimmt noch in der Stadt."{WRNR0362}]

Block 3586:
["Ja, der hilft beim Suchen.^^Helft Ihr auch?"{BLOK010}"Ja,
sicher."{BLOK011}"Vielleicht sp„ter."{BLOK012}"Nein, wohl kaum."]

Block 3587:
["Das ist sch”n. Aber Ihr mát aufpassen. Sie ist sehr gef„hrlich!"{WRNR0155}]

Block 3588:
["Bitte helft uns doch."]

Block 3589:
["Das ist schade."]

Block 3590:
["Ja, sie hat ein scharfes Messer. Und Ohl sagt, daá sie noch andere Waffen
hat. Ihr mát vorsichtig sein."]

Block 3591:
["Danke!^^Bitte helft doch mit beim Suchen. Sonst tut Nelly noch mehr
B”ses."{WRNR0376}{WRNR0374}]

Block 3592:
["Nelly muá ins Gef„ngnis, weil sie b”se Dinge tut. Irgendwie ist sie da
raus|gekommen."]

Block 3593:
[{BLOK000}"Ich denke mir Mechanismen aus, die ich in unserem Testgew”lbe
ausprobiere."{WRNR0381}{WRNR0380}]

Block 3594:
["Tut mir leid, bin im Moment sehr in Eile. Die Erzpreise sind wieder
frchterlich angestiegen und ich muá hier erst einmal einige wichtige Dinge
kl„ren.^^Ein anderes Mal rede ich gerne mit Euch."]

Block 3595:
["Skeima Din. Es ist schrecklich, Metallerz wird st„ndig
teurer."{BLOK010}"Skeima Din Zebenno, wir m”chten Dir einen Gruá von Merdger
bermitteln."]

Block 3596:
["Ein Gruá von Merdger?^^Sch”nen Dank auch, woher kennt Ihr denn
Merdger?"{BLOK010}"Wir haben ihn zuf„llig getroffen."{BLOK011}"Er ist ein
alter Freund von uns."{BLOK012}"Wir haben ihn besucht, weil wir Euer
Testgew”lbe besichtigen wollen."]

Block 3597:
["Ja, Merdger ist ein angenehmer Mensch. Und er hat schon tolle Sachen
entwickelt."{WRNR0379}]

Block 3598:
["Das glaube ich kaum. Ich kenne alle seine Freunde. Wenn Ihr jemanden M„rchen
erz„hlen wollt, sucht Euch ein anderes Opfer."]

Block 3599:
["Was m”chtet Ihr denn in unserem Testgew”lbe. M”chtet Ihr etwa meine
zahlreichen Mechanismen testen?"{WRNR0380}{WRNR0381}]

Block 3600:
["Ja, er hat viele tollen Sachen entwickelt. Seine neueren Erfindungen sind
Tr„nke mit besonderen Wirkungen. Habt Ihr schon einmal etwas von Poren”l
geh”rt?"{WRNR0342}]

Block 3601:
["Fragt doch mal Agida danach. Sie wohnt im Sden und weiá die Wirkungen
dieses ™ls zu sch„tzen. Sie kann Euch auch ein paar gute Reisetips geben."]

Block 3602:
["Eigentlich ist das nicht fr die ™ffentlichkeit bestimmt. Wir testen dort
unsere Entwicklungen. Es ist erstaunlich, was man alles anstellen kann, wenn
man Technik konsequent weiter|ent|wickelt. Auf meine vielen Mechanismen, die
ich entwickelt habe, bin ich auch sehr stolz. Aber den Schlssel kann ich Euch
natrlich nicht geben."]

Block 3603:
["Ich entwickle konsequent weiter und baue immer neue Schutzmechanismen, die
dann sp„ter als Schl”sser, Absperrungen und anderweitig eingesetzt werden. Nur
mit den Testpersonen mangelt es noch ein biáchen."{WRNR0382}]

Block 3604:
["Ich finde nicht gengend Leute, die meine Errungenschaften kompetent testen
k”nnen. Es drfen ja auch nicht meine Kollegen sein, denn die waren
schlieálich bei der Entwicklung dabei und kennen die meisten Erfindungen
schon."{BLOK010}"Wir wrden uns bereit erkl„ren, einige Dinge zu
testen."{BLOK011}"Ihr findet bestimmt jemanden."]

Block 3605:
["Ich hoffe auch."]

Block 3606:
["Hmmm, ich darf das eigentlich nicht, aber ich wrde Euch den Schlssel
berlassen, wenn Ihr das einmal tun m”chtet. Aber Ihr mát vorsichtig sein.
Nicht alles ist ganz ungef„hrlich!"{BLOK010}"Nein, lieber doch
nicht."{BLOK011}"Ja gerne, wir passen auf."]

Block 3607:
["Das kann ich verstehen. Ich bin Euch deswegen auch nicht b”se."]

Block 3608:
["Na gut. Ich gebe ihn Euch. Aber erz„hlt es niemanden weiter."]

Block 3609:
["Ihr k”nnt ihn ja gar nicht mehr mitnehmen!"]

Block 3610:
["So, ich muá jetzt aber dringend weiter. Merdger wartet schon auf mich. Euch
noch alles Gute."]

Block 3611:
[{BLOK000}"Wie Ihr seht, besitze ich einen kleinen Laden und verkaufe hier
Lebensmittel. Ich hoffe, daá Ihr Euch durch die hohen Preise nicht abschrecken
laát."{WRNR0384}]

Block 3612:
["Skeima Din,^^ich habe zur Zeit leckeres Fleisch und frisches Geb„ck da. Was
h„ttet Ihr denn gerne?"{BLOK010}"Wir wrden gerne Rationen kaufen."]

Block 3613:
["Skeima Din, momentan gibt es frisches Obst und Sugo aus Beloveno. Greift zu,
hier gibt es nur gute Sachen."{BLOK010}"Wir wrden gerne Rationen kaufen."]

Block 3614:
["Vielen Dank. Laát es Euch schmecken."]

Block 3615:
["Es mag Euch teuer erscheinen. Aber bedenkt, daá alle Lebensmittel mit dem
Schiff her|ge|bracht wer|den mssen. In der Wste w„chst ohne Wasser nun
einmal nichts und Wasser ist fr uns sehr kost|bar. Das Meer|wasser k”nnen wir
wegen dem ho|hen Salz|gehalt nicht ver|wenden, und Regen|wasser ist knapp. Und
damit mssen wir auch noch die Pflan|zen in un|serer Stadt ver|sor|gen. Aber
die Br|ger von Uma|jo-Ken|ta ver|die|nen durch das Me|tall-Mo|nopol
glck|licher|wei|se ganz gut, so daá unsere Preise nur fr Fremde etwas
ber|teuert erschei|nen. Ihr wer|det hier Lebens|mittel aber nir|gendwo
billiger erhal|ten."{WRNR0337}{WRNR0383}{WRNR0328}{WRNR0009}{WRNR0064}]

Block 3616:
["Ich kann Euch leider keine Sonderpreise machen, aber ich kann Euch
versichern, daá Ihr hier nur qualitativ hochwertige Waren erhalten
werdet."{WRNR0103}]

Block 3617:
["Waren k”nnt Ihr bei Zeibe kaufen. Sie verkauft alles m”gliche. Vom Schwert
ber Rs|tungen und Muni|tion bis hin zur Fackel und Heil|tr„nken. Wenn Ihr
nach Waffen Aus|schau hal|tet, dann geht aber besser zu Jeros. Er hat eine
gr”áere Aus|wahl. Bei Mykonou k”nnt Ihr er|le|sene Edel|stei|ne und feine
Schmuck|stcke erwer|ben, und ich verkau|fe Lebens|mittel. Ihr findet Mykonou
in der Gil|de der Diamant|schleifer. Jeros ver|kauft im Haus des
Waffen|schmieds und Zeibe hat ihren eige|nen La|den, der bri|gens gleich
neben|an ist."{WRNR0321} {WRNR0318}]

Block 3618:
[{BLOK000}"Ich bin H„ndlerin. Bei mir k”nnt Ihr alles m”gliche kaufen und
ver|kaufen. Dabei habe ich immer nur Waren von aller|bester Qualit„t."]

Block 3619:
["Willkommen in meinem wunderbaren Laden. Bestimmt werdet Ihr hier etwas
Passendes finden. Oder wollt Ihr mir etwas Interessantes verkaufen? Ich kann
Euch noch weitere Dienste anbieten. Dank meiner magischen Schulung kann ich
verfluchte Gegenst„nde entfernen und Euch ausfhrliche Informationen ber
Gegenst„nde geben. Das alles ist natrlich nicht ganz kostenlos..."
{BLOK010}"K”nnen wir das Angebot einmal betrachten?"{BLOK011}"Wir m”chten
gerne einen Gegenstand untersuchen lassen."{BLOK012}"Bitte helft uns. Wir
haben einen verfluchten Gegenstand, den wir nicht mehr
losbekommen."{BLOK013}"Danke fr das Gespr„ch."]

Block 3620:
[{BLOK000}"Ich verkaufe die Waffen und Rstungen. Auáerdem k”nnt Ihr hier
davon ausgehen, eine kompetente Beratung von einem erfahrenen J„gersmann zu
erhalten. Ich kaufe auch gerne Sachen auf, wenn Ihr etwas interessantes dabei
habt."{WRNR0387}]

Block 3621:
[{WRNR0389}"Skeima Din,^^Ihr werdet hier alles finden, was Reisende brauchen,
um sich wirkungsvoll zu verteidigen und zu schtzen. Oder habt Ihr etwas
interessantes anzubieten?"{WRNR0386} {BLOK010}"K”nnen wir die Waffen und
Rstungen einmal sehen?"{BLOK011}"Wir wrden gerne etwas verkaufen."{WRNR0388}]

Block 3622:
["Aber es ist doch so, berall lauern Gefahren. Besonders auf Leute, die
wertvolle Gegenst„nde dabei haben.^^Ihr seht so aus, wie wenn Ihr mit Waffen
umgehen k”nnt. Am besten, Ihr werft mal einen Blick auf das Sortiment. Ihr
werdet begeistert sein, denn mir ist sonst kein Laden bekannt, der ein ebenso
groáes wie hochwertiges Angebot hat."]

Block 3623:
["Ich muá zugeben, daá das schon lange zurckliegt, aber trotzdem habe ich in
dieser Zeit viele Erfahrungen gesammelt, und so kenne ich mich mit Waffen
aller Art bestens aus."]

Block 3624:
["Die Schmiede ist nebenan. Ihr k”nnt den Schmied ruhig besuchen. Er kann Euch
Waffen reparieren. Und natrlich k”nnt Ihr ihm bei der Arbeit zusehen, wenn
Ihr das m”chtet."]

Block 3625:
["Oh, das Angebot ist ausgesprochen reichhaltig. Wir haben Munition in groáen
Mengen und groáe, schwere Waffen. Wenn ich mich nicht irre, haben wir im
Moment sogar ein paar magische Waffen im Verkauf."{WRNR0390}]

Block 3626:
["Das sind echte Rarit„ten. Ich glaube, so etwas werdet Ihr sonst nirgendwo
kaufen k”nnen. Und das noch zu einem beraus gnstigen Preis."]

Block 3627:
["Nein danke, Geschenke nehme ich keine an."]

Block 3628:
["Skeima Din,^^ich hoffe, Ihr seid gesch„ftlich hier."{BLOK010}"Wir sind an
Schmuck und Edelsteinen interessiert."{BLOK011}"Was ist Euer
Beruf?"{BLOK012}"Vielen Dank fr das Gespr„ch."]

Block 3629:
["Lebt wohl!"]

Block 3630:
["Ich schleife rohe Edelsteine und mache daraus dann Schmuckstcke, oder ich
verkaufe sie direkt."]

Block 3631:
[{BLOK000}"Ich bin Diamantschleifer."]

Block 3632:
["Willkommen in der Gilde der Diamantschleifer."{WRNR0321}]

Block 3633:
["Willkommen Fremde, sch”n, daá Ihr mal wieder vorbei schaut. Besuch ist bei
den Diamantschleifern immer willkommen."{WRNR0321}]

Block 3634:
["Unsere Gilde hat Tradition. All unser Wissen und die Erfahrung von vielen
Jahren spiegelt sich in unseren Meis|ter|stcken wieder, die Ihr in der groáen
Aus|stellung be|sich|tigen k”nnt.^^Auch wenn Ihr einen Edel|stein|fach|mann
sucht, werdet Ihr ihn hier finden. Ihr k”nnt Euch auch gerne mal um|schauen.
Es gibt hier Aus|stellungs|r„ume, Werk|st„tten und Wohn|berei|che. Was das
Thema Edel|steine angeht, so stehe ich Euch gerne mit Rat und Tat zur
Seite."{WRNR0395}{WRNR0402}]

Block 3635:
["Was interessiert Euch denn am meisten? Wie wir die Steine schleifen und
ver|arbei|ten, oder seid Ihr mehr an den Per|sonen in unserer Gil|de
in|te|res|siert? M”ch|tet Ihr etwas ber Sammler wissen oder ber
Prei|se?"{WRNR0396}{WRNR0384}{WRNR0399}{WRNR0400}]

Block 3636:
["Zun„chst bekommen wir von den Bergleuten die Rohlinge, die sie beim Abbauen
von Me|tall|erzen als Neben|pro|dukte zu Tage f”rdern. Diese Stei|ne werden
dann zuerst nach Gr”áe, Art und Ver|wen|dungs|zweck sor|tiert und dann
wei|ter|ver|arbei|tet. Manche Stei|ne werden in klei|nere Steine ge|stckelt,
wenn sie bei|spiels|weise Einschlsse haben. Solche Stcke setzen wir dann in
Ketten, Ringe und an|dere Schmuck|stcke ein. Andere Stei|ne wer|den gleich
ge|schliffen und in ihrer ur|sprng|lichen Form, natr|lich durch den Schliff
ver|edelt, weiter|ver|kauft.^^In un|serer Aus|stellung fin|det Ihr fr all'
die|se Anfer|ti|gungen vie|le Bei|spiele, die Ihr be|trach|ten k”nnt. Wenn Ihr
Stei|ne oder an|dere Erzeug|nisse kau|fen m”ch|tet, dann wen|det Euch bitte an
Mykonou, den Ihr meis|tens in der Aus|stellung fin|den werdet. Er ist ein
erfah|rener Schlei|fer und schon lange dabei. Ihr werdet ihn
er|kennen."{WRNR0397}{WRNR0398}]

Block 3637:
["Die Ausstellung ist rechts und links neben der Ein|gangs|tre zu fin|den.
Ihr drft gerne alles an|schauen. Wenn Ihr et|was kau|fen m”ch|tet, wen|det
Euch an Mykonou."{WRNR0398}]

Block 3638:
["Mykonou ist der „l|teste Diamant|schlei|fer in un|serer Gilde. Er schleift
zwar nicht mehr, aber er kann Euch ex|zellent be|ra|ten und kennt sich mit
allen Edel|stei|nen her|vor|ragend aus. Meis|tens fin|det Ihr ihn in der
Aus|stellung, wenn er Stei|ne und Schmuck|stcke pflegt. Bei ihm seid Ihr auch
richtig, wenn Ihr etwas kaufen m”chtet.^^Achja, er hat eine etwas spr”de Art.
Laát Euch davon nicht abschrecken. Manche Leute haben das Gefhl, er hat
nichts an|deres auáer Geld ver|dienen im Kopf. Das stimmt nicht ganz."]

Block 3639:
["Da wir Dinge herstellen, die man nicht un|bedingt zum Le|ben braucht, k”nnen
wir dafr auch etwas mehr Gold ver|langen. So kommt es, daá bei uns
eigent|lich auch nur rei|che Leute ein|kau|fen. Aber dennoch le|ben wir nicht
im šber|fluá. Es dauert lange, bis ein Stein ge|schliffen ist, und die Prei|se
fr die Roh|linge, die wir an die Berg|leute zahlen mssen, sind gar nicht so
gering. Zudem kaufen die Leute Schmuck und Edel|steine nicht wie
Lebens|mittel."{WRNR0319}]

Block 3640:
["Vielleicht habt Ihr das auch schon von anderer Seite geh”rt. Da die
Berg|leute die ein|zigen bei uns sind, die Erze und Roh|linge aus der Erde
holen k”nnen, sind wir von ihnen abh„ngig. Und leider nutzen sie diesen
Vor|teil immer mehr aus. Wir wissen alle nicht so recht, was wir dage|gen tun
sollen. Merdger, ein Ger„temacher, versucht an|geblich bereits selbst, Erz
abzu|bauen. Diese Infor|mation bleibt aber bitte unter uns. Ich glaube auch
nicht, daá er damit Er|folg haben wird, denn sicher wiát Ihr, daá die
Berg|leute die ein|zigen sind, die das Ritual aus|fhren k”nnen, mit dem man
die Mutter der Erde be|s„nf|tigt. Wer das nicht tut, wird seines Lebens nicht
mehr froh, sagen alle alten Sprich|worte und Br„u|che. Und auch wenn sich in
unserer Welt vieles ver|„ndert und beson|ders die Ge|r„te|macher dem
Fort|schritt ge|gen|ber sehr offen sind, so sollte man doch die alten
Tradi|tionen nicht gleich alle ver|gessen. Das jeden|falls ist mei|ne
Mei|nung."{WRNR0026}]

Block 3641:
["Redet doch einfach mit den Leuten. Auáer Mykonou sind eigent|lich alle sehr
ge|spr„chig. Wir haben auch nichts dage|gen, wenn Ihr in un|sere Zimmer geht.
Aber bitte st”rt uns nicht beim Schla|fen.^^Es sind natr|lich nicht immer
alle Leu|te an|we|send. Aber Ihr k”nnt ja ”f|ters mal herein|schauen."]

Block 3642:
["Das ist ein Thema fr sich. Ich kenne alleine 3 Sammler, die hier in der
Stadt wohnen. Sie sind alle|samt ziem|lich fa|natisch, ab|ge|dreht und
rich|tige Tr„u|mer. Sie leben fast aus|schlieá|lich fr ihre Samm|lungen. Ihr
seht also, Edel|steine ha|ben auch dann ma|gische Wir|kungen, wenn sie nicht
magisch sind.^^Wenn ich mir ber|lege, wie wert|voll ein Edel|stein ist, dann
wun|dere ich mich auch nicht wei|ter, was fr Opfer die Sammler bringen
mssen, um sich so etwas leis|ten zu k”nnen. Die gr”áte Sammlung findet Ihr
natr|lich immer noch hier in un|serer Aus|stellung. Vielleicht kennt Ihr Ohl.
Er ist ein ty|pisches Bei|spiel fr Leute, die nur noch in Edel|steinen denken
k”nnen."{WRNR0401}{WRNR0397}]

Block 3643:
["Magische Edelsteine sind eine absolute Rarit„t. Eigentlich kenne ich nur
ganz, ganz wenige, die wirk|lich eine bedeu|tende Wir|kung haben. Der wohl
berhm|tes|te magi|sche Edel|stein ist der 'Stein der Tau|send Visio|nen'.
Mykonou be|haup|tet steif und fest, daá es diesen Stein wirk|lich gibt. Ich
selbst halte ihn eher fr eine sch”ne Legen|de.^^Wie auch immer, schenkt man
der Legen|de Glau|ben, dann kann der|jenige, der die|sen Stein be|sitzt und
weiá, wie man sei|ne Kr„f|te frei|setzt, in die K”pfe der Leute se|hen und
Ge|danken lesen, hehe. An|geblich ver|gr”áert sich der Kris|tall enorm und
dann dreht er sich auch noch und ich weiá nicht was sonst noch alles. Na ja,
die bli|chen Ge|schich|ten eben. Ob|wohl ich trotz|dem zu|geben muá, daá es
schon ein sehr reiz|voller Ge|danke w„re, wenn man in die K”pfe von man|chen
Men|schen schauen k”nnte. Fragt Ihr Euch nicht auch manchmal, wie
un|durch|sich|tig das Leben eigent|lich ist?^^Ich schweife schon wieder ab,
bitte entschuldigt meine philo|so|phische Nei|gungen. Wie ge|sagt, Mykonou
er|z„hlt mir immer noch, daá der Stein einst im Besitz un|serer Gil|de war.
Und dann ist er vor langer Zeit ei|nes Nachts von ei|nem Ger„te|macher
ge|klaut wor|den. Die ex|peri|men|tie|ren nun mit die|sem Stein in ihren
dunk|len Kellern und ver|su|chen, sei|ne Wir|kung zu er|grn|den und zu
nutzen. Aber es gibt weder Be|wei|se fr die Exis|tenz des Stei|nes noch fr
den Dieb|stahl.^^Aber wenn Ihr den Stein fin|det und zurck|bringt, dann
trifft mich der Schlag, soviel ist sicher."]

Block 3644:
["Fr diese Arbeit ist eine Menge Erfahrung n”tig. Ihr k”nnt das gerne mal
testen und ver|suchen, selbst einen Edel|stein zu schlei|fen. Ich wnsche Euch
viel Spaá dabei, hihi. Aber das ist ja berall so, daá man nur mit viel šbung
gute Ergeb|nisse er|zielen kann. Doch glck|licher|weise kann man ja bei
Lehrern und Trai|nern lernen."{WRNR0403}]

Block 3645:
["Ich glaube nicht, daá Ihr Diamantschleifer werden m”chtet, denn dazu mátet
Ihr Euch hier zu|n„chst ein|mal h„us|lich nieder|lassen. Wenn Ihr von
je|man|den etwas er|ler|nen k”nnt, dann vielleicht von den Ger„te|machern. Sie
sind Spe|zialis|ten fr Schl”sser und fr Fein|mecha|nik. Das Problem ist
aller|dings, daá sie Ihr Wissen nicht immer frei|zgig ver|mitteln.^^Dabei
f„llt mir ein, daá Kemilo ur|prng|lich auch einmal Ger„te|macher war. Ihr
k”nnt ihn in un|serer Gilde fin|den, wenn er zu|f„llig da ist. Ich glaube,
wenn ich ihn bitte, wrde er sich be|stimmt be|reit er|kl„ren, Euch ein paar
Dinge zeigen. Mit Fein|mechanik kennt er sich her|vor|ragend aus. Schlieá|lich
macht er die gan|zen Ver|schluá|mechanis|men fr un|sere wert|vollen
Hals|ketten und Ringe."{WRNR0404}]

Block 3646:
["Ja gut, ich werde Kemilo Bescheid geben, wenn ich ihn sehe. Er wird Euch
be|stimmt ei|nige Dinge bei|bringen k”nnen."]

Block 3647:
["Was ist das? Das ist doch nicht etwa...?^^Wo habt Ihr denn den her? Ganz
bestimmt handelt es sich dabei um eine F„lschung. Das kann nicht {FAT
}der{NORS} Stein der Tausend Visionen sein. Wo habt Ihr ihn
gefunden?"{BLOK010}"Wir haben ihn aus den alten Versuchskellern der
Ger„temacher. Er war in einer verstaubten Truhe."]

Block 3648:
["Das ist ja nicht m”glich. Demnach h„tte Mykonou ja recht mit seinen alten
Geschichten. Ich kann's noch nicht glauben. Aber wenn das wirklich der Stein
ist, der er zu sein scheint, dann setzt ihn in das groáe Ornament in der
Empfangshalle ein. Mykonou hat erz„hlt, daá er nur dadurch seine Wirkung
entfaltet. Am besten, Ihr probiert es einmal aus..."]

Block 3649:
[{BLOK000}"Ich bin Bergpriester und kann das Ritual durchfhren."{WRNR0026}]

Block 3650:
["Skeima Din, ich bin zur Zeit mit meinen spirituellen Vor|berei|tungen fr
meine Pre|digt be|sch„f|tigt. Aber ich hel|fe Euch trotz|dem gern, wenn Ihr
et|was wissen m”ch|tet."{WRNR0405}]

Block 3651:
["Skeima Din, ich glaube, wir kennen uns bereits. Leider habe ich nach wie vor
viel zu tun."{WRNR0406}]

Block 3652:
["In unserer Gilde gibt es nur zwei Bergpriester, so sind wir ziemlich im
Ein|satz, denn wir bauen fast st„n|dig Erz ab, und das Ritual muá min|des|tens
zweimal t„g|lich durch|ge|fhrt wer|den, sonst er|zr|nen wir Mutter Er|de.
Wir brau|chen aller|dings ei|ne mehr|stn|dige men|tale Vor|berei|tungs|zeit
fr die Durch|fhrung der Zere|monie."{WRNR0026}{WRNR0406}]

Block 3653:
["Ja, der Bedarf an Erzen und Edel|stei|nen wird immer gr”áer - wir kommen mit
dem Ab|bau kaum hin|ter|her."{WRNR0407}]

Block 3654:
["Alle anderen Gilden ben”tigen Erze und Rohdiamanten fr die
Wei|ter|bear|bei|tung. Da wir die einzigen sind, die den Abbau betreiben
k”nnen, sind wir ge|zwungen, sehr viel zu ar|bei|ten, wenn uns da|ran liegt,
daá unser Handel flo|riert und das m”ch|ten wir na|tr|lich schon."{WRNR0084}]

Block 3655:
["Wir sind die einzigen, die Metall her|stellen k”nnen, und durch dieses
Mono|pol ist un|sere Exis|tenz ge|sichert, denn wir schicken unsere
Me|tall|erzeug|nisse in die ganze Welt. Des|halb ist es auch sehr wich|tig fr
uns, daá das Wissen zur Durch|fhrung des Rituals in un|seren Rei|hen bleibt.
Denn wenn an|dere Kul|turen dieses Wissen er|langen, gibt es kei|nen Grund
mehr, warum sie auf un|sere Erzeug|nisse ange|wiesen sind.^^Aus diesem Grund
passen wir st„n|dig auf, daá kein Frem|der die|ses Wissen er|langt. Bevor wir
das Ritual durch|fhren, ver|gewissern wir uns mehr|fach, ob wir wirk|lich
alleine sind. Erst dann fin|det die Zere|monie statt und wir k”nnen wie|der
Erze ab|bauen. Wir sehen es auch „uáerst un|gern, wenn Frem|de in unseren
Stollen herum|schnffeln. Also denkt daran, Ihr drft Euch ger|ne in un|serer
Gil|de um|schauen, aber geht bitte nicht in die Ab|bau|stollen."{WRNR0408}]

Block 3656:
["Die Stollen befinden sich im Norden, wo wir in der groáen Fels|wand un|sere
Ab|bau|tunnel ge|gra|ben ha|ben. Dort sind auch ein paar Gleis- und
Ver|lade|anla|gen. Aber wie schon ge|sagt, wir se|hen das „uáerst un|gerne,
wenn Frem|de ver|su|chen, hin|ter uns her|zuspio|nie|ren."{WRNR0409}]

Block 3657:
["Wenn wir jemanden dabei erwischen, k”nnen wir „uáerst ungemtlich werden.
Denn das w„re nicht das erste Mal, daá das jemand versucht."{WRNR0410}]

Block 3658:
["Wir haben Merdger, ein Ger„temacher, vor einiger Zeit entdeckt, wie er uns
beim Ritual beschatten wollte."{WRNR0322}]

Block 3659:
["Die Ger„te|macher ha|ben sowieso ein ange|spanntes Ver|h„lt|nis zu uns. Sie
glau|ben, daá der Akt des Ri|tuals rei|ner Aber|glau|be und so|mit un|n”tig
w„re. Doch ich habe ge|h”rt, daá sie be|reits selbst ver|sucht ha|ben, Er|ze
ab|zu|bauen. Das er|laubt die g|tige Mutter der Er|de aber nie|mals de|nen,
die da|zu nicht be|rech|tigt sind, und so wa|ren alle Ver|suche bis|her
ziem|lich erfolg|los. Merd|ger ge|steht sich offiziell immer noch nicht ein,
daá an den al|ten Tradi|tio|nen nicht alles rei|ner Aber|glau|be ist, aber
immer|hin sieht er doch, daá er et|was falsch macht und fragt sich nun:
Was?^^Er wird es nicht schaffen, uns aus|zu|spionie|ren. Denn wir passen
mittler|wei|le ganz ge|nau auf.^^Aber das mit den Ger„te|machern ist schon
seit langem ein Pro|blem. Sie denken auch, un|sere Prei|se w„|ren viel zu
hoch, doch se|hen sie auf der an|de|ren Sei|te nicht ein, wie hart wir
ar|bei|ten. Es ist ja wohl nur ge|recht, wenn wir ei|nen ange|messenen An|teil
ha|ben m”ch|ten."{WRNR0411}]

Block 3660:
["Das ist der Teil, den uns die an|deren Gil|den fr die Er|ze und fr die
Roh|diaman|ten be|zahlen. Da|von le|ben wir."]

Block 3661:
[{BLOK000}"Ich regle alle offiziellen Angelegenheiten in der Stadt und bin
Ansprech|partner in Streit- und Krisen|f„llen. Auáer|dem bin ich fr die
Stadt|kasse zu|st„n|dig."]

Block 3662:
["Seid willkommen.^^Ich hoffe, Ihr kommt aus einem wichtigen Grund, denn meine
Zeit ist kost|bar. Wie kann ich Euch hel|fen?"{BLOK010}"Wir m”ch|ten Euch
ger|ne eine wich|tige Mit|teilung machen."{BLOK011}"Entschuldigt bitte, wir
haben uns geirrt."]

Block 3663:
["Wie schon gesagt, ich habe Kossotto Bescheid geben lassen. Er ist
in|for|miert und kann Euch das n”tige Wissen ver|mitteln. Ihr fin|det ihn in
den Versuchs|kellern der Ger„te|macher."]

Block 3664:
["Wie?^^Das ist Euch jetzt ein|gefallen? Na sch”n, dann st”rt mich bitte nicht
weiter."]

Block 3665:
["Gut, dann erz„hlt mal."^^Und so beginnt Tom, die lange Geschichte mit den
wich|tigs|ten Ereig|nissen zu er|z„h|len. Ob|wohl er sich kurz faát, dauert es
doch ziem|lich lange, aber Sojekos h”rt auf|merk|sam zu und unter|bricht ihn
kein ein|ziges Mal.^^Tom er|z„hlt von der Erde, von der To|ron|to und von den
Erleb|nissen hier mit seinen neuen Freun|den. Er erz„hlt auch von sei|nem
Gesinnungs|wandel und von den Ge|fahren, die dieser Welt nun drohen. Er
schil|dert die Dring|lich|keit des An|liegens sehr deut|lich und Sojekos
scheint den Ernst der Lage auch zu be~grei|fen.]

Block 3666:
["Also so eine Geschichte habe ich weiá Gott noch nie zu Ohren be|kommen. Aber
da ich schon viel von Euch geh”rt habe, da die wich|tigsten Punkte in Eurer
Schil|derung durch|aus mit mei|nen Infor|mationen ber|ein|stimmen -
neben|bei, ich habe das Raum|schiff auch landen sehen, auch wenn ich damals
noch nicht wuáte, daá es eines war - und da Ihr nicht den Ein|druck von
durch|gedreh|ten Spin|nern macht, bin ich durch|aus bereit, Euch zu glau|ben.
Und damit ist Euch natr|lich auch meine volle Unter|sttzung sicher.^^Tja,
Ihr mát nun also wissen, wie man Metall mit Hilfe von Magie zer|st”ren kann.
Ich muá leider geste|hen, daá ich selbst nicht ber dieses Wissen ver|fge,
aber es gibt hier Leute, die sich damit aus|kennen."{WRNR0412}]

Block 3667:
["Diese Leute, die ich meine, sind etwas schwer zug„nglich. Sie wrden Euch
dieses Wissen unter nor|malen Umst„n|den nicht ver|mitteln, denn Wissen ist
fr uns Kapital, daá wir nor|maler|weise nicht an Fremde
weiter|geben."{WRNR0413}]

Block 3668:
["In diesem Fall liegen die Dinge aber etwas anders. Wir sind sehr froh, daá
Ihr bereit seid, uns zu helfen, und die Sache ist fr uns so lebens|wich|tig,
daá wir wir Euch das Wissen ver|mitteln wer|den.^^Die Person, die dazu in der
Lage ist, heiát Kossotto. K”nnt Ihr Euch den Namen merken?"{WRNR0414}]

Block 3669:
["Sch”n, Kossotto ist Ger„temacher, aber er l„át sich in der Gilde so gut wie
nie sehen. Er wrde Euch diese Magie nie verraten, wenn ich ihn nicht dazu
zwingen wrde. Glck|licher|weise re|spektiert er mich und so wird er tun, was
ich ihm sage, auch wenn es ihm nicht paát. Kossotto muá in allem, was er tut,
fr sich einen Vorteil sehen, sonst ist er zu nichts zu bewegen. Aber er ist
schlieá|lich nicht dumm und wird ein|sehen, daá dies fr alle hier einen
groáen Nutzen hat. Ich werde gleich nach diesem Ge|spr„ch jeman|den schicken,
der Kossotto Be|scheid geben wird. Ihr mát trotz|dem per|s”n|lich zu ihm
gehen, denn ich weiá nicht, in welcher Form Euch dieses Wissen ver|mittelt
wird. Kennt Ihr seinen Aufent|halts|ort?"{WRNR0415}]

Block 3670:
["Kossotto ist fast immer in den alten Versuchs|kellern der Ger„te|macher. Er
wird nicht gern gest”rt - deshalb werdet Ihr ihn im aller|hin|ters|ten Winkel
finden. Sucht ihn auf und laát Euch von ihm helfen. Ich bedanke mich schon
einmal im Namen aller Brger von Umajo-Kenta fr Eure Dienste. Obwohl Ihr
natr|lich an dem ganzen šbel auch nicht ganz un|schul|dig seid - schlieá|lich
sind ein paar von Euch mit diesem feind|lichen Raum|schiff hierher gekommen -
be|trachte ich Euch doch alle als Freun|de, denn Ihr habt ein|gesehen, daá Ihr
im Un|recht wart. Ich danke Euch dafr.^^Nun geht und besucht Kossotto."]

Block 3671:
[{BLOK000}"Ich fhre Besuchern die Errungen|schaften der Kunst der Dji-Fadh
vor."{WRNR0014}]

Block 3672:
["Was wir tun, sehen wir als Mischung von Magie, Kunst und Handwerk an. Wir
sind eine der „ltesten Gilden Jirinaars und wie Ihr sicher wiát, k”nnen wir
mit Hilfe unserer Magie Pflanzen erschaffen, ver„ndern und dauerhaft in eine
gewnschte Form bringen. So sind wir in der Lage, komplette H„user aus
lebendem Pflanzen|material erstehen zu lassen, die nicht nur sch”n anzusehen
sind, sondern auch alle Funktionen erfllen, die fr das Wohlbefinden ihrer
Bewohner notwendig sind."{WRNR0032}{WRNR0034}]

Block 3673:
["Stri Akiir ist das Oberhaupt unserer Gilde. Er ist ein hervor|ragender
Knstler und Magier, der sich sehr fr die Belange unserer Gilde einsetzt. Wir
alle hoffen, daá er eines Tages ein Ausgew„hlter wird." {WRNR----}]

Block 3674:
["Wir alle sind v”llig geschockt. Akiirs Tod ist ein wirklich groáes Unglck
fr unsere Gilde. Ich h„tte den Dji-Kas ja so manches zugetraut, aber das?
Unvorstellbar! Hoffentlich greift die Sebainah hart durch!" {WRNR0016}]

Block 3675:
["Welch eine Trag”die! Akiirs Verhalten ist besch„mend, aber wir vermuten, daá
das Wissen um seinen bevor|stehenden Tod seinen sonst so klaren Verstand
getrbt hat."]

Block 3676:
["Sira ist die einzige Tochter Akiirs. Sie ist zu den Dji-Kas gegangen, was
Akiir sehr getroffen hat."{WRNR0016}]

Block 3677:
["Ach ja, die K”rnerwerfer! Ihr bemerkt sicher, daá die meisten von uns den
Dji-Kas nicht unbedingt freund|schaftliche Gefhle entgegen|bringen. Sie
werben mit Ver|sprechungen oftmals unsere gr”áten Talente ab. Ihrer Kunst
fehlt die Zielrichtung, die Hingabe und, abgesehen von ihren Heilern, der
Nutzen fr die Gemeinschaft."]

Block 3678:
["Unser Gildenhaus konkurriert mit dem Ratsgeb„ude um den Titel des sch”nsten
Bauwerks Jirinaars. Es wird von uns st„ndig gepflegt und ver„ndert und auch
zur Vorfhrung unseres K”nnens benutzt, wie Ihr im ”stlichen Flgel sehen
k”nnt."{WRNR----}{WRNR0034}]

Block 3679:
["Nun, er ist der Anfhrer der Dji-Kas."{WRNR0016}]

Block 3680:
["Dieser M”rder! Er verdient nichts Geringeres als den Tod!"]

Block 3681:
["Seit Ihr ihn gerechterweise von den Anschuldi|gungen gegen ihn befreit habt,
ist er wieder Oberhaupt der Dji-Kas."]

Block 3682:
["Er ist Akiirs Stellvertreter, ein freundlicher und bescheidener Iskai."
{WRNR0068}]

Block 3683:
["Er leidet wirklich stark unter Akiirs Tod. Vielleicht lenken ihn seine
zahlreichen Aufgaben ab, nun, da er das Oberhaupt unserer Gilde ist."]

Block 3684:
["Man merkt, daá eine groáe Last von Bradir abgefallen ist, seit Ihr die ganze
komplizierte Sache mit Akiirs Tod aufgekl„rt habt."]

Block 3685:
["Die K”rnerwerfer haben den Mordanschlag gewiá gemeinsam ausgeheckt! Wer
h„tte geglaubt, das ihre geistige Verwahr|losung so weit geht!"]

Block 3686:
["Nun ja, ich muá zugeben, daá die Vorf„lle gezeigt haben, wie schnell man zu
vorschnellen Schlssen gegenber den Dji-Kas gelangen kann."]

Block 3687:
["Ihr habt davon geh”rt? Nun, um ehrlich zu sein, Argims Geschichte ist ein
wunder Punkt in der Geschichte unserer Gilde.^^ Er war vor fast 150 Jahren das
Oberhaupt der Dji-Fadh. Damals war das Gildenhaus der Dji-Fadh auáerhalb der
Stadt zu finden, ein pr„chtiges Geb„ude mitten im Wald nahe eines Han. Nun,
Argim war ein groáartiges Talent, aber von wankelmtigem Charakter. Dies war
der Grund fr die Ablehnung seines gr”áten Zieles: ein Auserw„hlter zu
werden.^^ Als er von der Abweisung erfuhr, verlor er v”llig die Kontrolle ber
sich. Er schwor, trotzdem die Unsterblichkeit erlangen zu wollen. In einem
wahnwitzigem Ausbruch seiner Macht zerst”rte er das ganze Geb„ude und
verwandelte es in einen seltsamen Ort, der heute von allen gemieden wird. Man
sagt sogar, er h„tte seinen Geist diesem Ort aufgepr„gt."{WRNR0093}]

Block 3688:
["Es gibt Orte, wo die Kraft der G”ttin besonders zu spren ist und magische
Handlungen verst„rkt werden, aber oft auch schwieriger sind. Ein solches
Energiezentrum nennt sich Han."{WRNR----}]

Block 3689:
["Dsarii-ma! Ah, ihr seid die G„ste des J„gerclans, von denen ich schon viel
geh”rt habe. Ich heiáe Euch im Gildenhaus der Dji-Fadh willkommen! M”chtet Ihr
Euch gerne einige Beispiele der Kunst unserer Gilde anschauen?"{WRNR0014}
{BLOK010}"Ja, wir wrden gerne eine kleine Fhrung bekommen, Aliis!"]

Block 3690:
["Nun, dann folgt mir bitte. Der Ostflgel, wo wir gerade sind, ist n„mlich
zur Pr„sentation des K”nnens der Dji-Fadh erbaut worden."]

Block 3691:
["Dsarii-ma! Ihr wollt sicher kein Haus kaufen, oder? Hir,hir!"]

Block 3692:
["Dsarii-ma! Sch”n, wieder mit Euch zu sprechen!"]

Block 3693:
[SEQUENZ FOLGT!]

Block 3694:
["Hier seht Ihr ein Becken, in dem wir die Abw„sser eines Hauses, eingeleitet
durch Rohrsysteme im Boden, sammeln. Die Pflanzen darin reinigen das Wasser,
bevor es durch ein unterirdisches Kanalsystem dem Fluá zurckgegeben wird."]

Block 3695:
["Sehr beliebt bei gr”áeren Familien sind diese Sitzm”bel. Auch sie bestehen
aus lebendem Pflanzengewebe.^^Die Oberfl„che ist weich und elastisch. Wenn sie
besch„digt wird, w„chst die betroffene Stelle von selbst wieder zu."]

Block 3696:
["Wenn ihr m”chtet, k”nnt ihr Euch gern noch den Brunnen des Hauses anschauen,
ein begehrtes Objekt in gr”áeren Clanh„usern. Ihr findet ihn im Sdteil des
Geb„udes. Ich lasse Euch nun alleine unser Gildenhaus erforschen."]

Block 3697:
["Hir, hir! Ja, das kann ich mir vorstellen!^^Vielleicht solltet Ihr jedoch
ein paar Worte mit unserer Gildenleitung wechseln.^^Ihr findet die
betreffenden Personen im Nordteil des Geb„udes.^^Lebt wohl!"]

Block 3698:
[{BLOK000}"Ich bin Stri Dji-Fadh und haupts„chlich fr den Unterricht der Dra
zust„ndig."{WRNR0049}{WRNR0014}{WRNR0048}{WRNR0096}]

Block 3699:
["Stri Akiir ist das Oberhaupt unserer Gilde. Er ist ein hervor|ragender
Knstler und Magier, der sich sehr fr die Belange unserer Gilde einsetzt. Wir
alle hoffen, daá er eines Tages ein Ausgew„hlter wird." {WRNR0027}]

Block 3700:
["Welch eine Trag”die! Akiir's Verhalten ist besch„mend, aber wir vermuten,
daá das Wissen um seinen bevor|stehenden Tod seinen sonst so klaren Verstand
getrbt hat."]

Block 3701:
["Unser Gildenhaus konkurriert mit dem Ratsgeb„ude um den Titel des sch”nsten
Bauwerks Jirinaars. Es wird von uns st„ndig gepflegt und ver„ndert und auch
zur Vorfhrung unseres K”nnens benutzt, wie Ihr im ”stlichen Flgel sehen
k”nnt."{WRNR0038}{WRNR0034}]

Block 3702:
["Die K”rnerwerfer haben den Mordanschlag gewiá gemeinsam ausgeheckt! Wer
h„tte geglaubt, daá Ihre geistige Verwahr|losung so weit geht!"]

Block 3703:
["Es gibt Orte, wo die Kraft der G”ttin besonders zu spren ist und magische
Handlungen verst„rkt werden, aber oft auch schwieriger sind. Ein solches
Energiezentrum nennt sich Han."{WRNR0033}]

Block 3704:
["Dsarii-ma, Besucher."]

Block 3705:
["Ich lehre die Neulinge in unserer Gilde die Grundzge unserer Kunst. Ein
schwieriges Unterfangen, denn vielen mangelt es an Disziplin."{WRNR0097}]

Block 3706:
["Sagte ich nicht bereits, das ich die Dra unterrichte?"{WRNR0097}]

Block 3707:
["Ja, ein generelles Problem der jungen Iskai."{WRNR0068}]

Block 3708:
["Viele haben Schwierigkeiten damit. Sie stellen zum Beispiel gedan|kenlos
oftmals dieselben Fragen."]

Block 3709:
[{BLOK000}"Ich bin Dra Dji-Fadh und lerne gerade, wie man W„nde wachsen
l„át."{WRNR0098}]

Block 3710:
["Dsarii-ma!"]

Block 3711:
["Das geh”rt zu den Grundkenntissen unserer Gilde. Nicht besonders aufregend,
aber bald komme ich zu den kunstvollen Dingen wie Dachkuppeln."{WRNR0100}]

Block 3712:
["Wie gesagt: Das geh”rt zu den Grundkenntissen unserer Gilde. Nicht besonders
aufregend, aber bald komme ich zu den kunstvollen Dingen wie
Dachkuppeln."{WRNR0100}]

Block 3713:
["Ja, die Kuppeln, die Ihr auf manchen D„chern findet, sind
Pflanzen|strukturen, die zum Teil aus wasser|gefllten Kammern in
unter|schiedlichen Farben bestehen. So k”nnen sie Licht hindurchlassen."]

Block 3714:
[{BLOK000}"Ich bin Stri Dji-Fadh. Mein Lieblingsgebiet sind Brunnen."
{WRNR0099}]

Block 3715:
["Dsarii-ma. Ihr m”chtet mit mir sprechen?"]

Block 3716:
["Von mir stammt die augenblickliche Form der Hausbrunnen. Seht Ihr, ich lasse
eine Pflanze wachsen, deren Wurzeln sehr dick sind und tief ins Erdreich
gehen. Nun sorgt man fr kr„ftige Saugkammern, die das Wasser nach oben
bef”rdern. Das schwierigste ist es eigentlich, den Brunnen geschmacks|neutral
zu halten. Es drfen ja keine Pflanzens„fte ins Wasser gelangen. Leider ist
die Erschaffung eines solchen Brunnens wegen der langen Wurzeln langwierig und
damit recht teuer, aber die Funktions|weise ist ganz einfach, wie Ihr seht."]

Block 3717:
["Ihr wollt das Ganze noch einmal h”ren? Wenn ihr meint:^ Von mir stammt, wie
gesagt, die augenblickliche Form der Hausbrunnen. Ich lasse eine Pflanze
wachsen, deren Wurzeln sehr dick sind und tief ins Erdreich gehen. Nun sorgt
man fr kr„ftige Saugkammern, die das Wasser nach oben bef”rdern. Das
schwierigste ist es eigentlich, den Brunnen geschmacks|neutral zu halten. Es
drfen ja keine Pflanzens„fte ins Wasser gelangen. Leider ist die Erschaffung
eines solchen Brunnens wegen der langen Wurzeln langwierig und damit recht
teuer, aber die Funktions|weise ist ganz einfach, wie Ihr seht."]

Block 3718:
["Ganz einfach, sagt er! Unglaublich!"]

Block 3719:
[{BLOK000}"Ich bin eine Dra Dji-Fadh. Das Talent liegt in unserer Familie."
{WRNR0048}{WRNR0014}]

Block 3720:
["Dsarii-ma. Ihr seid also die Menschen, die der J„gerclan gefunden hat. Ich
bin froh, einmal mit jemand anderem zu sprechen." {BLOK010}"Sind Eure
Gildegenossen denn keine angenehmen Gespr„chs|partner?"]

Block 3721:
["Oh, eigentlich schon. Doch Ihr mát wissen, daá mein Talent zur Kunst der
Dji-Fadh aus meiner Familie stammt. Ich bin eine Nachfahrin von Argim und das
veranlaát viele zu einer gewissen Scheu. Habt Ihr schon von der Geschichte
geh”rt?" {BLOK010}"Nein, erz„hlt uns doch bitte davon." {BLOK011}"Ach ja, die
Sache mit dem, verzeiht, verrckten Former!"]

Block 3722:
["Ja, genau. Deswegen sind manche hier etwas miátrauisch mir gegenber. Aber
meine Freude an meinem Talent zur Dji-Fadh - Magie ist so groá, daá mir das
nicht viel ausmacht."]

Block 3723:
["Dsarii-ma. Ihr habt noch einmal Lust auf ein Gespr„ch?"]

Block 3724:
[{BLOK000}"Ich bin Stri Dji-Fadh und das Oberhaupt meiner Gilde."
{WRNR0049}{WRNR0014}]

Block 3725:
["Dsarii-ma und Willkommen in meiner Gilde, Besucher. Ich habe schon von Eurer
Anwesenheit in der Stadt geh”rt. Nun, wie gef„llt Euch unser Gildenhaus?"
{BLOK010}"Ganz nett. Vielleicht ein wenig chaotisch." {BLOK011}"Ein wirklich
beeindruckendes Geb„ude. Wir sind von der Kunst Eurer Gilde fasziniert."]

Block 3726:
["Ich weiá nicht, welche Behausungen Ihr gewohnt seid. Aber vielleicht will
ich es auch gar nicht wissen! Euch fehlt offenbar jeder Sinn fr sthetik. Ich
habe zu tun."^^ {INK 001}Beleidigt wendet sich Akiir ab.]

Block 3727:
["Eure Antwort ehrt Euer Formempfinden. Meiner pers”nlichen Meinung nach
geh”ren Bauwerke zum wichtigsten, was eine Kultur hervor|bringen kann, und sie
zu erschaffen ist die edelste m”gliche Kunst."]

Block 3728:
["Dsarii-ma, Besucher. Ihr habt noch etwas mit mir zu besprechen?"]

Block 3729:
[{INK 001}Akiir l„át deutlich erkennen, daá er an einer Unterhaltung nicht
mehr interessiert ist.]

Block 3730:
[{BLOK000}"Ich bin H„ndler und im Auftrage Wanias unterwegs."{WRNR0102}]

Block 3731:
["Dsarii-ma! Ihr seid also die Menschen, von denen ich geh”rt habe!" {WRNR0037}]

Block 3732:
["Dsarii-ma. So treffen wir uns also einmal wieder."{WRNR0103}]

Block 3733:
["Ich kaufe Waren fr ihren Laden ein."{WRNR0103}]

Block 3734:
["Alles, was von Nutzen fr jemanden sein k”nnte. Ach ja, habt Ihr vielleicht
etwas anzubieten?" {BLOK010}"Ja, ich glaube, ich habe da etwas fr Euch."
{BLOK011}"Nein, nein. Im Augenblick nicht."]

Block 3735:
["Schade. Ich bin fr meine guten Preise bekannt. Ich m”chte, daá die Leute
wiederkommen, wiát Ihr."]

Block 3736:
["Dsarii-ma. So treffen wir uns also einmal wieder." {BLOK010}"Wir h„tten Euch
etwas anzubieten, Rabir."]

Block 3737:
["Ihr findet Wanias Laden in der Hafengegend, im Sdosten der Stadt. Ein
Besuch lohnt sich!"]

Block 3738:
["Nun, was habt Ihr mir denn anzubieten, {LEAD}{NAME}?"]

Block 3739:
[{BLOK000}"Ich bin, wie viele unseres Clans, J„gerin. Aber da die letzte
Fadhiim sehr glcklich verlief und ich ein Kind erwarte, bleibe ich vorerst im
Hause. Ich koche sehr gerne, und deshalb helfe ich in der Kche
aus."{WRNR0071}{WRNR0072}{WRNR0069}]

Block 3740:
["Dsarii-ma, verehrte G„ste."]

Block 3741:
["Dsarii-ma. Ihr m”chtet Euch unterhalten?"]

Block 3742:
["Dsarii-ma. Wie ich h”re, seid Ihr den M”rdern von Akiir auf der Spur. Ich
wnsche Euch viel Glck bei der Jagd!"]

Block 3743:
["Ja, ich arbeite mit Gridri zusammen. Er ist ein meisterhafter Koch, und ich
kann bei ihm eine Menge lernen."{WRNR0070}]

Block 3744:
["Nun, wie gesagt, Gridri ist der Koch unseres Clans und ein Meister
wohl|schmeckender Gerichte."]

Block 3745:
["Ja, ich liebe Kinder! Sie halten einen tchtig auf Trab, aber das nehme ich
gerne in Kauf."]

Block 3746:
[{BLOK000}"Ach, hatte ich noch gar nicht erw„hnt, daá ich der Chefkoch des
Clans bin?"{WRNR0017}]

Block 3747:
["Ah, die fremden G„ste. Dsarii-ma! Mein Name ist Gridri, ich bin der
Beherrscher der Kche in unserem Hause.{WRNR0069}"]

Block 3748:
["Schon bevor ich vollj„hrig war, kochte ich fr mein Leben gern, eine
ungew”hnliche Besch„ftigung fr ein Kind. Heute kann ich behaupten, einer der
besten K”che Jirinaars zu sein.{WRNR0034}" {BLOK010}"Ihr macht mich neugierig,
Gridri. W„re es unversch„mt, Euch um eine kleine Probe Eurer Kunst zu bitten?"
{BLOK011}"Oh, wiát Ihr, die Kche Eures Volkes ist fr Menschen ein wenig zu
scharf gewrzt."]

Block 3749:
["Es tut mir leid, {LEAD}{NAME}, aber meine Vorr„te werden langsam knapp."]

Block 3750:
["Aber mit gr”átem Vergngen. Hier ist eine Spezialit„t aus getrocknetem
Fleisch in einem Kr„utermantel. Es h„lt sich lange und ist ideal fr den
Reisenden."^^{INK 001}Gridri bergibt {LEAD}{NAME} 6 Rationen.]

Block 3751:
["Aber ich bitte Euch! Eine Vielfalt von Gewrzen ist das Wichtigste bei einem
guten Gericht! Ihr werdet Euch sicher bald auch an die pikanteren Variationen
gew”hnen."]

Block 3752:
["Nun, wie gesagt, ich bin stolz darauf, als einer der besten K”che Jirinaars
zu gelten." {BLOK010}"Ihr macht mich neugierig, Gridri. W„re es unversch„mt,
Euch um eine kleine Probe Eurer Kunst zu bitten?" {BLOK011}"Oh, wiát Ihr, die
Kche Eures Volkes ist fr Menschen ein wenig zu scharf gewrzt."]

Block 3753:
["Dsarii-ma! Sch”n Euch wieder zu sehen. Was kann ich fr Euch tun?"{WRNR0069}]

Block 3754:
["Oh, sie ist eine gelehrige Schlerin."]

Block 3755:
[{BLOK000}"Na ja, ich lerne und manchmal helfe ich Zerlegen der Jagdbeute,
wenn ich mich nicht davor drcken kann."]

Block 3756:
["Oh, die Menschen! hm, ich meine, Dsarii-ma!" {BLOK010}"Dsarii-ma. Wie alt
bist Du denn?"]

Block 3757:
["Dsarii-ma. Ihr m”chtet noch etwas von mir?"]

Block 3758:
["Ich bin schon 4 Jahre alt. Bald bekomme ich beigebracht, wie man Schmerzen
unterdrckt. Aber es ist noch solange hin, bis ich vollj„hrig bin!"
{WRNR0047}{WRNR0023}]

Block 3759:
["Ich weiá nicht, ob Menschen das auch k”nnen, aber bei uns gibt es eine
Methode, wie man Schmerzen irgendwie wegdenken kann. Demn„chst lerne ich, wie
das geht. Meine „lteren Geschwister k”nnen es schon.{WRNR0022}"]

Block 3760:
["Hab' ich doch schon gesagt. Bald lerne ich, wie man Schmerzen wegdenkt."]

Block 3761:
[{BLOK000}"Mein Name ist Krinn, ich bin der Stri der Jagd im Sdwind-Clan und
somit fr die Aus|bildung der jungen J„ger verantwortlich."
{WRNR0076}{WRNR0079}{WRNR0049}]

Block 3762:
["Dsarii-ma, G„ste des Hauses."]

Block 3763:
["Dsarii-ma, Besucher. M”chtet Ihr noch etwas von mir wissen?"]

Block 3764:
["Die meisten unserer Clanmitglieder befinden sich st„ndig auf der Jagd nach
wilden Weidetieren oder Raubtieren, wie dem Krondir oder dem Warniak. Ich
selbst nehme schon seit drei Jahren nicht mehr daran teil, ich bin zu alt
dafr. Bedenkt, daá ich schon das acht|unddreiáigste Jahr erreicht habe. Der
Clan hat mir vor kurzem angeboten, mich beim Rat zum Sebai-Ritual
vorzu|schlagen. Es hat mich sehr geehrt, aber ich habe abgelehnt."
{WRNR0018}{WRNR0025}{WRNR0017}{WRNR0306}{WRNR0077} {BLOK010}"Ihr wrdet das
Ritual ablehnen, Krinn? Darf man fragen, warum?"]

Block 3765:
["Es ist eine Frage der pers”nlichen Einstellung. Es wird allgemein
angenommen, daá ein Neuge|borenes ber keine eigene Pers”n|lichkeit verfgt.
Mir wrde es trotzdem so vorkommen, als ob ich ein Leben einnehmen, ja
ausl”schen wrde.^ Abgesehen davon: Ich hatte ein erflltes Leben und frchte
das Ende nicht."]

Block 3766:
["Wie ich Euch erl„utert habe, bleibe ich aus Grnden des Alters lieber in
diesem sch”nen Haus."{WRNR0011}]

Block 3767:
["Aufgrund meiner langen Erfahrung bringe ich den jungen J„gern alles bei, was
sie zum šberleben und zur erfolgreichen Jagd wissen mssen, bis hin zur Jagd
auf Raubtiere, wie Krondir und Warniak."{WRNR0077}{WRNR0306}]

Block 3768:
["Wie Ihr bereits wiát, bringe ich den jungen J„gern alles bei, was sie zum
šberleben und zur erfolgreichen Jagd wissen mssen."]

Block 3769:
["Ach ja: Auch ich habe von dem Mord an Akiir geh”rt. Viel Glck bei Eurer
Jagd!"]

Block 3770:
["Das Warniak ist ein riesiges, geflgeltes Knochentier. Es hat einen
gefrchteten Giftstachel am Hinterleib, das Gift kann bis zur L„hmung fhren
oder den Getroffenen in den Wahnsinn treiben.^^Trotzdem wird manchmal Jagd auf
Warniaks gemacht, denn ihr K”rper enth„lt einen kugelf”rmigen Mineralvorrat,
der fr heilende Medizin gebraucht wird. Die H„ndler zahlen hohe Preise fr
die Warniak-Kugeln!"]

Block 3771:
["Ein Krondir ist ein riesiges Raubtier, das vornehmlich auf zwei Beinen
l„uft. Es hat groáe Kraft und ist ein frchterlicher Gegner. Zum Glck sind
die Krondir meist Einzelg„nger.^^Ihr Fleisch ist fast ungenieábar und wird
h”chstens als K”der fr andere Raubkreaturen zu gebrauchen sein. Die Krondir
tragen jedoch eine Struktur, „hnlich unserem Trii, auf ihrem Stirnhorn, das
als Schmuckstck sehr begehrt ist. Man erzielt gute Preise dafr."{WRNR0028}]

Block 3772:
["{BLOK000}Eigentlich bin ich J„gerin, aber nun kmmere ich mich gemein|sam
mit meinem Mann um die Angele|genheiten des Clans."]

Block 3773:
["Dsarii-ma, unsere G„ste. Ich bin Larina, die Frau Wrinns. Ich bin bereits
darber informiert worden, daá Ihr willens wart, uns bei unseren finanziellen
Schwierigkeiten zu untersttzen. Auch ich m”chte Euch dafr danken."
{BLOK010}"Wir haben fr Eure Hilfe zu danken, Larina. W„re es indiskret zu
fragen, wodurch der Geldmangel entstand?" {BLOK011}"Verzeiht, wenn dies eine
zu pers”nliche Frage ist, aber wie denkt Ihr ber die Tatsache, daá Euer
Ehegatte ein Sebai ist?"{WRNR0020}{WRNR0025}]

Block 3774:
["Oh, gerade Ihr habt sicherlich ein gewisses Anrecht auf diese Auskunft. Ich
muá Euch allerdings bitten, dieses Gespr„ch fr Euch zu behalten.^ Es gibt
eigentlich keine besondere Einzelursache, aber die Ausgaben des Clans waren in
den letzten Jahren einfach zu hoch. Seht ihr, Wrinn ist ein hervor|ragender
Clanfhrer, sonst w„re er kein Sebai geworden, aber er legt Wert auf
Repr„sen|tation unseres Clans. Es gab ein groáes Fest nach dem Sebai-Ritual
sowie einige Erwei|terungen des Hauses durch die Dji-Fadh, die recht teuer
waren, zuletzt die Anschaffung des groáen Brunnens."{WRNR0014}{WRNR0025}]

Block 3775:
["Ich betrachte es als groáe Ehre, die Frau eines Sebai zu sein. Der K”rper,
den Wrinn nun bewohnt, ist der eines Kindes, das er mit mir gezeugt hat, eine
ideale Konstellation. Auáerdem, seht ihr, Wrinn hat mich in sehr jungen Jahren
geheiratet und ich freue mich nun auf viele weitere Jahre an seiner Seite."]

Block 3776:
["Ach ja: Ich wnsche Euch gute Jagd nach Akiirs M”rdern!"]

Block 3777:
["Dsarii-ma. Kann ich Euch behilflich sein?"]

Block 3778:
["Lebt wohl, G„ste des Sdwind-Clans."]

Block 3779:
[{BLOK000}"Ich stehe als Geschichtsgelehrter dem Rat und der oder dem Sebainah
schon seit sehr langer Zeit beratend zur Verfgung.{WRNR0018}{WRNR0019}"]

Block 3780:
["Dsarii-ma, fremde Besucher. Mein Name ist Frill, ich geh”re dem Rat als
Gelehrter fr Geschichte an. Eine schrecklicher Vorfall, den Ihr da miterleben
muátet! Es ist bestimmt nicht einfach, als Fremde sogleich unseren Gesetzen
unterworfen zu werden!"]

Block 3781:
["Ich bemhe mich, ihnen zu helfen, wo es nur geht, Sebai-Giz Frill!"]

Block 3782:
["Natrlich, Drirr. Sie sind bei Dir in guten H„nden.^^ Ich weiá wohl, daá
euch die Zeit dr„ngt, aber um meine Neugier zu befriedigen, wrde ich gerne
die Geschichte Eurer Ankunft auf Nakiridaani aus Eurem eigenen Munde h”ren."^^
{INK 001} Tom, von einem seltsamen Gefhl des Vertrauens zu dem alten Iskai
erfllt, erz„hlt Frill eine Zusammen|fassung ihrer Herkunft, der Reise und der
ursprnglichen Absichten der Menschen auf diesem Planeten.^^ {INK 002} "H”chst
erstaunlich. Welch' eine Ironie, daá Ihr nichts ber die Anwesenheit Eurer
Artgenossen auf unserer Welt wuátet, bis dieser furchtbare Mord geschah.^ Kann
nun ich meinerseits Euch vielleicht mit irgendwelchen Ausknften dienen?"
{BLOK010}"Eurem Titel entnehme ich, daá Ihr zwanzig Mal das Sebai-Ritual
durchgefhrt hat. Euer Alter betr„gt also tats„chlich ber 600 Jahre?"
{BLOK011}"Wie verlief die Geschichte zwischen Menschen und Iskai auf dieser
Welt?" {BLOK012}"Habt Ihr eine Vermutung, wer den Mord an Akiir in Auftrag
gegeben haben k”nnte?"]

Block 3783:
["Das ist wahr. Mein Interesse am Lauf dieser Welt und ihrer Geschichte l„át
mich des Lebens nicht berdrssig werden, wie es so manchem mehrfachen Sebai
geht. Mein Erfahrungsschatz ist es wiederum, der den Rat immer wieder
veranlaát, mich zum Kandidaten zu machen."{WRNR0025}]

Block 3784:
["Die Zeit, als die Menschen zum ersten Mal in Erscheinung traten, ist selbst
fr mich im Dunkel der Geschichte verborgen. Aber, im Gegensatz zu manch
anderen, bin ich der Meinung, daá sie ursprnglich nicht von dieser Welt
stammen: Ihr seid die Best„tigung meiner Theorie.^ Wie dem auch sei, das
Zusammen|leben der Menschen mit uns verlief nicht immer friedlich. Besonders
in den frhen Jahr|hunderten der menschlichen Anwesenheit muá es immer wieder
zu Kriegen mit uns Iskai gekommen sein. Diese frhen Menschen betrachteten es
offenbar als natrlich, sich ihren Lebens|raum mit Gewalt zu erobern. Im Laufe
der Zeit wurden die Konflikte jedoch seltener, auch wenn die letzte
Aus|einander|setzung erst 156 Jahre zurck|liegt. Unsere Rasse neigt jedoch
dazu, schnell zu vergessen, w„hrend die Menschen sich, so glaube ich, im Laufe
der Jahr|hunderte in ihrem Wesen zumindest teilweise „nderten. Es entwickelten
sich bei ihnen verschiedene Kulturen, st„rker voneinander verschieden als es
bei uns Iskai blich ist. Meines Wissens leben Iskai und Menschen heutzutage
berall recht friedlich zusammen." {WRNR0080}]

Block 3785:
["Eine schwierige Frage. Ein vergleichbarer Vorfall ist schon ber 240 Jahre
her, und dabei ging es um einen m„chtigen Handelsherren bei uns, der sich zu
tief in Menschen-Angelegen|heiten einmischte. Akiir hatte keinerlei
Beziehungen zu Menschen. Als Auftrag|geber kommen daher nur Iskai in Frage.
Wer aber Grund fr solch ein abscheu|liches Vorhaben h„tte, ist mir ein
R„tsel."]

Block 3786:
["Dsarii-ma, meine Freunde. Kann ich noch etwas tun, was Euch bei der
Aufkl„rung des Verbrechens ntzlich ist?"{WRNR0080}]

Block 3787:
[****Man sieht Frill vielleicht erst bei den Erleuchteten wieder!?!****]

Block 3788:
["Soweit mir bekannt, leben nicht mehr alle Menschen so getreu den Sitten
ihrer Vorfahren, wie das beispielsweise diejenigen auf der uns am n„chsten
gelegen Insel tun.^^ Ferner gibt es da die Kenget Kamulos, bekannte Krieger,
ihre Vertreter werden oft als Meuchelm”rder gedungen. So ist ja eines Ihrer
Mitglieder fr die Ausfhrung des Mordes an Akiir verantwortlich. Auáerdem
weiá ich von den Umajo und den Bewohnern von Beloveno."
{WRNR0081}{WRNR0082}{WRNR0083}]

Block 3789:
["Kenget Kamulos bedeutet in etwa "Die Marschierer Kamulos", wobei Kamulos der
Name ihres h”chsten Gottes ist. Soviel ich weiá, gibt es unter ihnen zwei
Gruppen: Die Krieger und die Beherrscher ihrer Magie, die sehr m„chtig sein
soll, wenn es um Kampf und Zerst”rung geht. Wo sie genau zu finden sind, ist
eines ihrer Geheimnisse. Sie leben offenbar in der šberzeugung, als einzige
die wahren Kriegerideale ihrer Vorfahren aufrecht zu erhalten."]

Block 3790:
["Beloveno ist eine Hafenstadt im Sden der groáen Landmasse weit im Nordosten
von hier, die wir Trenkiriidan nennen, w„hrend sie bei den Menschen Maini
heiát. In diesem Land leben Menschen und Iskai nebeneinander. Beloveno selbst
ist haupts„chlich von Menschen bewohnt, aber auch von einigen Iskai. Die Stadt
lebt vorwiegend vom Handel. Wenn ich recht weiá, stammt Drirrs Mutter von
dort. Er kann Euch sicher auch einiges von dieser Stadt erz„hlen."]

Block 3791:
["šber dieses Volk habe ich nicht allzuviel Wissen. Sie leben in einer
befestigten Stadt, die eine Meeresenge an einer wichtigen Seeroute beherrscht.
Seit Jahrhunderten leben sie von den dort erhobenen Z”llen und ich habe
geh”rt, daá sie der Dekadenz anheim gefallen sind."]

Block 3792:
["Im trockenen Land weit im Osten von hier leben einige Menschen, die sich der
Gewinnung kostbarer Metalle verschrieben haben. Sie kennen Rituale, um die
G”ttin, deren Sch„ndung dieses Graben nach Metallen darstellt, zu bes„nftigen.
Sie stellen Waffen und allerlei kunstvolle Ger„tschaften und Schmuck her, und
exportieren diese in die ganze Welt. Auch wir beziehen viele Metalle von
ihnen. Vor langer Zeit war Ihr Monopol so stark, daá es zu einem regelrechten
Krieg unter den Menschen fhrte. Selbst heute noch gibt es keine gr”áere
Schmiede bei den Menschen, die nicht unter dem Einfluá der Umajo steht. Man
sagt, daá sie ihren Konkurrenten die Meuchelm”rder der Kenget Kamulos auf den
Hals schicken, aber das ist nur ein Gercht."]

Block 3793:
["Seid Ihr wirklich davon berzeugt, Frill, daá das Graben nach Rohstoffen den
Zorn einer G”ttin herabbeschw”rt?"]

Block 3794:
["Ihr beherrscht unsere Sprache bereits gut genug, so daá ich die Zweifel in
Euren Worten h”ren kann, Rainirr. Dies ist keine Frage des Glaubens, mein
Freund, es hat auch unter uns manchmal Versuche gegeben, an gr”áere Mengen
kostbaren Metalls aus den Tiefen der Erde zu kommen. Immer ist es dabei zu
katastrophalen Vorg„ngen gekommen, Erdbeben oder dem Auftauchen entsetzlicher
Wesen. Dies sind keine Gerchte, sondern Dinge, wie ich sie selbst erlebt
habe. Nein, laát Euch sagen, daá ich Aberglauben sehr wohl von Realit„t
unterscheiden kann."]

Block 3795:
["Seltsam, Driscoll, daá jemand, der offenbar so gebildet ist wie Frill,
solchen šberzeugungen anh„ngt."]

Block 3796:
["Mhm, ganz meine Meinung. Er ist vertrauen|erweckend, trotzdem werde ich den
Eindruck nicht los, daá der alte Knabe sogar noch mehr weiá, als er uns
erz„hlt. Aber wir sollten jetzt besser wieder Iskai reden."]

Block 3797:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} zeigt Frill den Zierdolch und erkl„rt, woher er stammt.
Frill sagt:^^{INK 002} "Ein seltenes Stck aus alter Zeit. Dieser Dolch ist
sicherlich ber 150 Jahre alt. Ich bin kein Spezialist fr diese Dinge, aber
es wrde mich nicht wundern, wenn er sogar magische Wirkung entfalten
k”nnte.^^ Die Familie von Bradir, dem neuen Oberhaupt der Formergilde, war im
Besitz dieses Dolches. Seltsam, daá der M”rder im Besitz dieser kostbaren
Waffe war."]

Block 3798:
["Wie schon gesagt, der Dolch geh”rte einmal der Familie Bradirs, des
Nachfolgers von Akiir als Oberhaupt der Formergilde."]

Block 3799:
["So lautet mein Name, sehr richtig."]

Block 3800:
[{BLOK000}"Dsarii-ma. Mein Name ist Nisrii, Ratsmitglied und Tri-Nadh. Ich bin
verantwortlich fr die Pflege und Auslegung der Gesetze." {WRNR0030}{WRNR0092}]

Block 3801:
["Tri-Nadh werden Personen genannt, die bei der Berhrung mit dem Trii eines
Anderen nicht nur dessen Gefhle erspren k”nnen, sondern auch ganze Gedanken.
Meist stellen sich diese besonders Begabten dem Ratskreis der Gesetze zur
Verfgung. Sie berprfen zum Beispiel bei wichtigen Vereinbarungen die
Redlichkeit der Vertragspartnern."{WRNR0030}{Trii}]

Block 3802:
["Viel Glck auf Euren Reisen."]

Block 3803:
[{BLOK000}"Sagte ich das nicht? Ich arbeite in den Ratskreisen als
Schreiberin."]

Block 3804:
["Dsarii-ma, Besucher. Ich bin Schreiberin hier in den Ratskreisen. Kann ich
Euch helfen?" {BLOK010}"Was genau ist die Aufgabe einer Schreiberin?"
{BLOK011}"Sch”ne Kleidung, die Ihr da tragt."]

Block 3805:
["Hier in den Ratskreisen werden t„glich viele groáe und kleine
Entschei|dungen getrof|fen. All das muá schriftlich festgehalten werden, und
genau das tue ich. Es ist keine besonders aufregende Arbeit, aber sie steht in
hohem Ansehen."]

Block 3806:
["Es verwundert mich, daá Ihr als Mensch einen Blick dafr habt. Oh,
Verzeihung, das ist mir nur so heraus|gerutscht. Ich freue mich ber Eure
Bemerkung. Wiát ihr, frher bin ich meistens nackt unterwegs gewesen, aber
seit kurzem steht mir der Sinn nach etwas Provokation, deshalb trage ich nun
Kleidung."{WRNR0044}]

Block 3807:
["Oh, vielen Dank. Wiát ihr, frher bin ich meistens nackt unterwegs gewesen,
aber seit kurzem steht mir der Sinn nach etwas Provokation, deshalb trage ich
nun Kleidung."{WRNR0044}]

Block 3808:
[{BLOK000}"Ich kmmere mich um das Wohlergehen des Ratsgeb„udes und seiner
Bewohner. Ich sorge beispielsweise fr ausreichende Vorr„te von allem und
achte auf den guten Zustand des Geb„udes."]

Block 3809:
["Dsarii-ma und Willkommen im Ratsgeb„ude."]

Block 3810:
["Dsarii-ma! Was fr eine schreckliche Tat Eure Artge|nossen in diesem
ehrwrdigen Haus begangen haben! Und ich hatte den fliehenden Menschen fast
schon gepackt!" {BLOK010}"Habt Ihr bei dem Mord irgend etwas gesehen, was uns
weiter|helfen k”nnte, Vris?"]

Block 3811:
["Nein, auáer vielleicht, daá der M”rder in sdwestlicher Richtung geflohen
ist.^^ Und er hatte diesen seltsamen Geruch an sich, samenkornartig. Ich bin
durch alle Gewrze meiner Kche gegangen, ohne etwas „hnliches zu finden."]

Block 3812:
[{BLOK000}"Ich verkaufe Nahrung und Gewrze aller Art."{WRNR0061}{WRNR0120}]

Block 3813:
["Dsarii-ma! Mit welchen K”stlichkeiten kann ich Euch dienen?"
{BLOK010}"Dsarii-ma. Wir sind an haltbarem Reiseproviant interessiert."]

Block 3814:
["Nun, haltbar gemachtes Fleisch und vielerlei Frchte des Waldes."]

Block 3815:
["Die Kr”nung jeder Speise! Fr Euch als Reisende sind sie jedoch wohl weniger
interessant."]

Block 3816:
[{BLOK000}"Ich verwalte die Lagerbest„nde der Dji-Kas."{WRNR0121}]

Block 3817:
["Dsarii-ma! Ben”tigt Ihr Material zur Ausbung der Kunst der Dji-Kas?"
{BLOK010}"Dsarii-ma. Ja, bitte zeigt uns Euer Angebot."]

Block 3818:
["Nicht das Samenkorn selbst entfaltet die magische Wirkung, aber der Geist
des Dji-Kas verwendet Sie, um darin seinen Fokus zu finden. Die K”rner stammen
von einer seltenen Pflanze namens Triifalai, das bedeutet "Trii der G”ttin".
Die Samen kann ich Euch im šbrigen verkaufen, wenn Ihr wollt." {WRNR0028}
{WRNR0033}]

Block 3819:
["Gleich neben dem Eingang zum Gildenhaus findet Ihr Stri Rejira, eine
Meisterin der Heilkunst. Sie wird Euch besser helfen k”nnen als ich. Mein
Wissen ist auf Verletzungen des Trii spezialisiert.{WRNR0028}"]

Block 3820:
["Nun, obwohl die Kraft des Geistes der wichtigste Faktor unserer Magie ist,
gibt es doch Verwendung fr allerlei Kr„uter und andere Hilfsmittel. Am
wichtigsten sind jedoch zweifellos die Samenk”rner der Triifalai-Pflanze."
{WRNR0086}]

Block 3821:
[{BLOK000}"Ich bin Viehzchter und hte hier drauáen meine Herde."
{WRNR0122}{WRNR0123}]

Block 3822:
["Dsarii-ma. Was wollt Ihr denn vom alten Jiris?" {BLOK010}"Dsarii-ma. K”nnt
Ihr uns den Weg zur alten Ruine der Dji-Fadh sagen?"]

Block 3823:
["Aber ja. Doch seid Ihr sicher, daá Ihr zum alten Argim wollt? Es sollen dort
seltsame Dinge passieren!^^ {INK 001}{LEAD}{NAME}:^ {INK 002}Wir gehen nicht
ohne Grund und auch nicht aus šbermut dorthin. K”nnt Ihr uns weiterhelfen?"^^
{INK 001}Jiris:^ {INK 002}"Nun gut. Haltet Euch in n”rdlicher Richtung, bis
Ihr auf einen See trefft. Umgeht ihn in ”stlicher Richtung, bis Ihr eine
verfallene Straáe seht. Folgt ihr, bis zu einer toten Abzweigung nach Westen.
Etwas weiter in dieser Richtung máte noch die alte Brcke stehen, wenn sie
nicht schon im Fluá gelandet ist. Seid vorsichtig dort."]

Block 3824:
["Ihr m”chtet schon wieder dort hin? Nun, nicht meine Sache. Also:^ Haltet
Euch in n”rdlicher Richtung, bis Ihr auf einen See trefft. Umgeht ihn in
”stlicher Richtung, bis Ihr eine verfallene Straáe seht. Folgt ihr, bis zu
einer toten Abzweigung nach Westen. Etwas weiter in dieser Richtung máte noch
die alte Brcke stehen, wenn sie nicht schon im Fluá gelandet ist. Seid
vorsichtig dort."]

Block 3825:
["Unsere Familie bt diesen Beruf schon seit langer Zeit aus. Nicht alle
k”nnen und wollen sich das teure Fleisch der J„ger leisten, wir bieten beste
Qualit„t fr weniger Geld. Ich mag meine Herde und meinen Beruf: ich bin kein
St„dter und genieáe das Leben hier drauáen."]

Block 3826:
["Wie schon gesagt: Unsere Familie bt diesen Beruf schon seit langer Zeit
aus. Nicht alle k”nnen und wollen sich das teure Fleisch der J„ger leisten,
wir bieten beste Qualit„t fr weniger Geld. Ich mag meine Herde und meinen
Beruf: ich bin kein St„dter und genieáe das Leben hier drauáen."]

Block 3827:
["Man nennt die Tiere Mimins. Sie sind meist friedlich und ihr Fleisch ist
hervorragend. Ich sorge fr sie und sie fr mich."]

Block 3828:
["Sagte ich das nicht bereits?^ Man nennt die Tiere Mimins. Sie sind meist
friedlich und ihr Fleisch ist hervorragend. Ich sorge fr sie und sie fr
mich."]

Block 3829:
["Dsarii-ma! Welch ein seltsamer Besuch! ^Oh, verzeiht, aber mein Benehmen ist
nicht so raffiniert wie das der St„dter, hir, hir!"]

Block 3830:
["Dsarii-ma! Ihr seid also noch nicht gefressen worden, hir, hir!"]

Block 3831:
["Viehbesitz ist die Grundlage allen Reichtums. Wer bei uns einen hohen Rang
hat, ist meist auch im Besitz von Vieh, das er zum Teil an seine Ceile
verpachtet."{WRNR0125}]

Block 3832:
["Ein Ceile, oder Begleiter, geh”rt zur Gefolgschaft des Mannes, von dem er
seinen Ehrenpreis ausgezahlt bekommen hat. Er verzichtet also gegen eine
Geldsumme und gnstige Pacht von Vieh auf einen Teil seiner gesetzlichen
Rechte, wie beispiels|weise das Tragen von Waffen, und ist verpflichtet, bei
Versammlungen seine Stimme an den P„chter abzugeben, der dadurch an Rang und
Einfluá gewinnt."{WRNR0124}{WRNR0140}]

Block 3833:
["Es ist blich, seine Kinder im Alter von etwa 7 oder 8 Jahren in die
Pflegschaft zu einer anderen Familie zu geben, der Ziehvater wird Attio
genannt. Dort lernt das Kind einen Beruf, und die Pflegschaft f”rdert die
Verbindung zwischen den Familien. Die Pflegschaft endet schlieálich bei
M„dchen im Alter von 14 und bei Jungen von 17 Jahren."]

Block 3834:
["Oh, es gibt eine Vielzahl von G”ttern, doch die Gr”áten unter ihnen sind
Lugh, der groáe Gott des Tatendrangs, der Reisenden und des Handels sowie
Danu, die groáe G”ttin und Mutter, deren Verk”rperung Albion, unsere Welt,
ist.^ Daneben gibt es die G”tter von Bauern, Handwerkern, Dichtern und
Kriegern sowie eine Menge geringerer Gottheiten, verehrt von den Bewohnern
ihrer Landstriche.^ šber das Leben nach dem Tode wird gelehrt, daá wir in
einem anderen, wunder|sch”nen Land weiterleben."{WRNR0136}{WRNR0138}{WRNR0137}
{WRNR0143}]

Block 3835:
["Der Tuath oder Stamm ist die Gemeinschaft aller Clans und Ihrer Familien und
wird vom Stammesk”nig geleitet."{WRNR0135}]

Block 3836:
["Der K”nig ist unser oberster Herrscher, der das Wohl des Tuath bestimmt,
auch wenn er sich bei wichtigen Angelegen|heiten mit der Versammlung der
waffen|tragenden M„nner ber„t.^Er ist die Verk”rperung des Tuath, und seine
wichtigste Aufgabe ist es, fr Harmonie zwischen uns Menschen und dem Land zu
sorgen. Denn nur, wenn Einklang mit dem Land besteht, k”nnen wir auf gute
Ernte, gesundes Vieh, wenige Krankheiten und Erhaltung des Friedens hoffen."
{WRNR0132}{WRNR0124}]

Block 3837:
["Jeder Mann bei uns ist auch ein Krieger, wenn der Frieden gebrochen wird.
M„nner, die sich ausschlieálich der Waffenkunst widmen, ohne einen anderen
Beruf auszuben, gibt es im Moment bei uns nicht viele, denn es herrscht
Friede im Land.]

Block 3838:
["Dichter stehen bei uns in hohem Ansehen und werden sogar von m„chtigen
Kriegern gefrchtet, denn ein treffender Spottvers kann dem Ruf des
Betroffenen ebenso schaden wie eine unrhmliche Niederlage."{WRNR0136}]

Block 3839:
["Es gibt viele ehrbare Handwerksberufe, die des T”pfers, des Grob|schmiedes,
des Tuchwebers oder des Korbflechters. Eine besondere Stellung nehmen die
Waffenschmiede ein, die alle der Gilde der Umajo angeh”ren."{WRNR0083}]

Block 3840:
["Die Gilde der Umajo ist in einem groáen, heiáen Land weit im Osten von hier
beheimatet. Sie hten das Geheimnis, wie man Erz aus dem Leib von Danu
gewinnt, ohne sie zu erzrnen. Sie produzieren Schmuck und vor allem Waffen
und beanspruchen das Vorrecht, diese Waffen als einzige herstellen zu
drfen.^^ Nur sie lehren die Kunst der Waffen|herstellung. So sind alle
Waffenschmiede entweder aus dem Land der Umajo oder Leute von hier, die ihr
Handwerk dort oder bei einem Gilden|mitglied lernten und nun selbst zur Gilde
geh”ren. Es soll in alter Zeit sogar einen Krieg mit den Umajo gegeben
haben.^^Seitdem sind sie etwas groázgiger in ihren Preisen und in der
Ausbildung von ”rtlichen Waffenschmieden. Doch man sagt, sie verfolgen noch
heute Abtrnnige, die, ohne Mitglied der Gilde zu sein, das
Waffen|schmiede|handwerk ausben."{WRNR0130}]

Block 3841:
["Die Rechtsprechung zwischen zwei Parteien wird zumeist von einem dafr
ausgebildeten Druiden bernommen."{WRNR0141}]

Block 3842:
["Die Druiden sind unsere Gelehrten. Sie beherrschen die Schrift, bewahren das
Wissen unserer Vorfahren und mehren es. Ihre Aufgaben sind vielf„ltig. Es gibt
diejenigen, die Recht sprechen oder die ausgeschickt werden, die Kinder zu
lehren, und welche, die Mittler zwischen den G”ttern und den Menschen sind.
^Es sind Heiler und Beherrscher der magischen Knste unter ihnen. Ihr Zentrum
ist die Schule von Arjano, dort leben und lehren die gr”áten von ihnen."
{WRNR0032}{WRNR0150}{WRNR0129}{WRNR0142}]

Block 3843:
["Magie ist die Kunst der G”tter. Sie wird von besonders dafr begabten
Druiden ausgebt, die in hohem Ansehen stehen und als gesegnet gelten."
{WRNR0141}{WRNR0129}]

Block 3844:
["In Arjano werdet Ihr Heilung fr Eure Wunden finden."]

Block 3845:
["So nennen wir die Welt, auf der wir leben."]

Block 3846:
["Der Kopf ist der Sitz aller Kraft, Macht und der Pers”nlichkeit eines
Menschen. Viele von uns bewahren daher die Sch„del groáer, besiegter Feinde
oder heldenhafter Vorfahren auf, damit sie ihnen Glck bringen."]

Block 3847:
["Die Legenden besagen, daá unsere Vorfahren vor langer, langer Zeit dort zum
ersten Mal Albion betreten haben. Manche bezweifeln das, weil der Ort mitten
im Land und nicht am Meer liegt. Aber dort w„chst ein uralter Baum, den es
nirgendwo sonst auf der ganzen Welt gibt. Er wird von uns und besonders von
den Druiden als Heiligtum verehrt."{WRNR0143}{WRNR0141}]

Block 3848:
["So wird der verbotene Teil Arjanos genannt. Vor langer Zeit ist dort etwas
Schlimmes passiert, und nun hausen dort D„monen! Drinno ist fest verschlossen,
der Aufenthalt dort ist ein Tabu."]

Block 3849:
["Canto ist ein legend„rer Held, fast schon ein Gott! Er hat unsere Vorfahren
hierher in dieses Land gefhrt und war der weiseste und m„chtigste aller
Druiden!"]

Block 3850:
["Ah, die Pelztr„ger. Nun, manche sprechen abf„llig ber sie, andere
respektieren sie besonders als Krieger."]

Block 3851:
["Darber weiá ich nicht viel."]

Block 3852:
["Wiát Ihr nicht, daá das Dorf, in dem Ihr Euch befindet, so heiát? Es tr„gt
den gleichen Namen wie der Fluá, an dem es liegt."]

Block 3853:
["Das ist der Name der Schule der Druiden hier auf Gratogel. Sie liegt
nordwestlich von unserem Dorf, Ihr mát nur dem Fluá Klouta aufw„rts
folgen."{WRNR0151}{WRNR0141}]

Block 3854:
["So heiát das Land, in dem Ihr Euch befindet."]

Block 3855:
["Vanello ist das Dorf in der N„he von Arjano."{WRNR0150}]

Block 3856:
["Aballon ist ein Dorf sdlich vom groáen Gebirge."]

Block 3857:
["Gratogel wird von einem groáen Gebirgszug in einen Nord- und einen Sdteil
getrennt. Es fhrt nur ein Weg durch eine tiefe Schlucht hindurch und man
sagt, daá die Passage nicht ganz ohne Gefahr ist."{WRNR0155}]

Block 3858:
["Man h”rt von šberf„llen auf Reisende, die durch das groáe Gebirge gehen."]

Block 3859:
["Tharnos ist unser Stammesk”nig, er lebe lang und gesund."{WRNR0135}]

Block 3860:
["Das ist der Name des K”nigs von Vanello."{WRNR0152}]

Block 3861:
["Ich glaube, so heiát die K”nigin von Aballon."{WRNR0153}]

Block 3862:
["Nemos ist das Oberhaupt der Druiden von Arjano, ein sehr geachteter Mann."
{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 3863:
["Oh, es gibt eine Vielzahl von G”ttern, doch die Gr”áten unter ihnen sind
Lugh, der groáe Gott des Tatendrangs, der Reisenden und des Handels, sowie
Danu, die groáe G”ttin und Mutter, deren Verk”rperung Albion, unsere Welt,
ist.^ Daneben gibt es die G”tter von Bauern, Handwerkern, Dichtern und
Kriegern, sowie eine Menge geringerer Gottheiten, verehrt von den Bewohnern
ihrer Landstriche.^^ šber das Leben nach dem Tode wird gelehrt, daá wir in
einem anderen, wunder|sch”nen Land weiterleben."{WRNR0136}{WRNR0138}{WRNR0137}
{WRNR0143}]

Block 3864:
["Der K”nig ist der Herrscher eines Tuath, der das Wohl des Stammes bestimmt,
auch wenn er sich bei wichtigen Angelegen|heiten mit der Versammlung der
waffen|tragenden M„nner ber„t. Er ist die Verk”rperung des Tuath, und seine
wichtigste Aufgabe ist es, fr Harmonie zwischen uns Menschen und dem Land zu
sorgen.^ Wir Druiden fhren zusammen mit dem K”nig bei seiner Einsetzung die
notwendigen Rituale durch, um ihn, oder manchmal sie, zum Gemahl des Landes zu
machen, das der Stamm bewohnt." {WRNR0132}]

Block 3865:
["Jeder Mann bei uns ist auch ein Krieger, wenn der Frieden gebrochen wird.
M„nner, die sich ausschlieálich der Waffenkunst widmen, ohne einen anderen
Beruf auszuben, gibt es im Moment bei uns nicht viele, denn es herrscht
Friede im Land."]

Block 3866:
["Die Gilde der Umajo ist in einem groáen, heiáen Land weit im Osten von hier
beheimatet. Sie hten das Geheimnis, wie man Erz aus dem Leib von Danu
gewinnt, ohne sie zu erzrnen. Sie produzieren Schmuck und vor allem Waffen
und beanspruchen das Vorrecht, diese Waffen als einzige herstellen zu drfen.
Nur sie lehren die Kunst der Waffen|herstellung. So sind alle Waffenschmiede
entweder aus dem Land der Umajo oder Leute von hier, die Ihr Handwerk dort
oder bei einem Gilden|mitglied lernten und nun selbst zur Gilde geh”ren. Es
soll in alter Zeit sogar einen Krieg mit den Umajo gegeben haben. Seitdem sind
sie etwas groázgiger in Ihren Preisen und in der Ausbildung von ”rtlichen
Waffenschmieden. Doch man sagt, sie verfolgen noch heute Abtrnnige, die, ohne
Mitglied der Gilde zu sein, das Waffen|schmiede|handwerk ausben."{WRNR0130}]

Block 3867:
["Wir haben in unseren Reihen Rechtsgelehrte, die bei Streitigkeiten zwischen
zwei Parteien Recht sprechen. Fr die Ausfhrung des Urteils sorgt der K”nig
des Stammes."{WRNR0134}]

Block 3868:
["Wir nehmen vielf„ltige Aufgaben in unserem Volke wahr. Wir lehren die
Schrift, bewahren das Wissen unserer Vorfahren und bemhen uns, es zu mehren.
Es gibt diejenigen, die Recht sprechen oder die ausgeschickt werden, die
Kinder zu lehren, und welche, die Mittler zwischen den G”ttern und den
Menschen sind. Es sind Heiler unter uns und Beherrscher der magischen Knste,
die bei uns als die h”chste Kunst gilt."{WRNR0032}{WRNR0150}
{WRNR0129}{WRNR0142}]

Block 3869:
["Magie wird auch die Kunst der G”tter genannt. Diejenigen von uns, die mit
der Begabung dafr gesegnet sind, stehen in hohem Ansehen."
{WRNR0141}{WRNR0129}]

Block 3870:
["Wenn Ihr Hilfe fr Eure Wunden braucht, geht zu Makaio, unserem besten
Heiler. Ihr findet sein Zimmer in der N„he des Eingangs zur Schule."]

Block 3871:
["Traditionsbewuáte Menschen glauben, daá der Kopf der Sitz aller Kraft, Macht
und der Pers”nlichkeit eines Menschen ist. Viele bewahren daher die Sch„del
groáer, besiegter Feinde oder heldenhafter Vorfahren auf, damit sie ihnen
Glck bringen. Wir lehren diese Vorstellung aber seit einiger Zeit nicht mehr."]

Block 3872:
["Dies ist der Ort, wo unsere Vorfahren zum ersten Mal diese Welt betraten.
Dort w„chst ein uralter Baum aus dem Land unserer Vorfahren, der Qrenno. Er
ist unser gr”átes Heiligtum und gilt als Symbol von Danus Gunst." {WRNR0130}]

Block 3873:
["So wird der verbotene Teil Arjanos genannt. Vor langer Zeit fand dort eine
Auseinandersetzung mit einer abtrnnigen Gruppe statt, aus denen sp„ter die
Kenget Kamulos wurden. Noch heute beherbergt Drinno Fallensysteme und
schreckliche Kreaturen, die dem Konflikt entstammen."]

Block 3874:
["Canto ist der geistige Urahn aller Druiden und eine legend„re Gestalt. Es
heiát, daá er derjenige war, der die Menschen in dieses Land gefhrt hat, vor
Hunderten oder Tausenden von Jahren. Seine Weisheit und seine Kenntnisse waren
groá, so groá, daá er von manchen schon fast wie ein Gott verehrt wird."]

Block 3875:
["Oft h”rt man Dummk”pfe abf„llig ber sie reden. Aber wir wissen, daá sie
gute Krieger und Gelehrte hervorbringen. Ihre Art der Magie ist beeindruckend
und sch”pferisch, und im Unterricht der Kinder versuchen wir, ihnen Respekt
vor den Iskai beizubringen."]

Block 3876:
["Die Kenget Kamulos sind ein dunkler Punkt in unserer Vergangenheit, und ich
spreche nicht gerne darber. Sie waren eine Gruppe von Druiden, die sich den
Kriegeridealen unseres Volkes zu stark gewidmet haben und nach kraftvoller,
zerst”rerischer Magie suchten. Ihr Verhalten gipfelte in einem Konflikt, der
zur Entstehung des verbotenen Teiles Arjanos gefhrt hat. Die Abtrnnigen sind
dann von hier fortgegangen und es wurden aus ihnen die Kenget Kamulos."]

Block 3877:
["Bero, der alte Dicksch„del! Seine Leidenschaft fr magische Artefakte hat
wohl seinen gew”hnlich recht scharfen Verstand getrbt. Hoffentlich ist er
dort drunten in Drinno noch am Leben."{WRNR0147}]

Block 3878:
["Sch”n, daá Ihr ihn lebend wiedergefunden habt! Seine Abenteuerlust drfte
fr's Erste gestillt sein."]

Block 3879:
["Klouta ist das Dorf der Seeleute und Fischer an der Westkste unseres
Landes."]

Block 3880:
["Das ist der Name unserer Schule, das Zentrum des Wissens der Menschen von
Gratogel."{WRNR0151}]

Block 3881:
["Vanello ist das Dorf in der N„he von Arjano." {WRNR0150}]

Block 3882:
["Gratogel wird von einem groáen Gebirgszug in einen Nord- und einen Sdteil
getrennt. Es fhrt nur ein Weg durch eine tiefe Schlucht hindurch, und man
sagt, das die Passage nicht ganz ohne Gefahr ist."]

Block 3883:
["Tharnos ist der Stammesk”nig von Klouta." {WRNR0135}]

Block 3884:
["Das ist der Name des K”nigs von Vanello." {WRNR0152}]

Block 3885:
["Aretha heiát die K”nigin von Aballon." {WRNR0153}]

Block 3886:
["Nemos ist unser Oberhaupt, ein Mann der von uns wegen seiner Gte und seinem
berragenden Wissen sehr gesch„tzt wird.."]

Block 3887:
["Der K”nig ist unser oberster Herrscher, der das Wohl des Tuath bestimmt,
auch wenn er sich bei wichtigen Angelegen|heiten mit der Versammlung der
waffen|tragenden M„nner ber„t. Er ist die Verk”rperung des Tuath, und seine
wichtigste Aufgabe ist es, fr Harmonie zwischen uns Menschen und dem Land zu
sorgen. Denn nur, wenn Einklang mit dem Land besteht, k”nnen wir auf gute
Ernte, gesundes Vieh, wenige Krankheiten und Erhaltung des Friedens hoffen."
{WRNR0132}{WRNR0124}]

Block 3888:
["Die Druiden sind unsere Gelehrten. Sie beherrschen die Schrift, bewahren das
Wissen unserer Vorfahren und mehren es. Ihre Aufgaben sind vielf„ltig. Es gibt
diejenigen, die Recht sprechen oder die ausgeschickt werden, die Kinder zu
lehren, und welche, die Mittler zwischen den G”ttern und den Menschen sind. Es
sind Heiler und Beherrscher der magischen Knste unter ihnen. Ihr Zentrum ist
die Schule von Arjano, dort leben und lehren die gr”áten von ihnen."
{WRNR0032}{WRNR0150}{WRNR0129}{WRNR0142}]

Block 3889:
["Klouta ist ein Dorf an der Westkste."]

Block 3890:
["Das ist der Name der Schule der Druiden hier auf Gratogel. Sie liegt ganz in
der N„he, n”rdlich von unserem Dorf. Wir sind stolz darauf, in der
Nachbarschaft der Druiden zu leben."{WRNR0141}]

Block 3891:
["Vanello ist es, wo Ihr Euch gerade befindet, oh Unwissender! Wir leben von
der Viehzucht und den guten Ernten, die uns der Segen der Druiden von Arjano
beschert."{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 3892:
["Oibelos ist unser K”nig, sein Name sei gepriesen!" {WRNR0135}]

Block 3893:
["So heiát die K”nigin von Aballon."]

Block 3894:
["Nemos ist das Oberhaupt der Druiden von Arjano, ein geachteter Mann bei uns
und unter Seinesgleichen."{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 3895:
["Klouta ist das Dorf an der Kste, wo die Leute vom Handel und Fischfang
leben."]

Block 3896:
["Das ist der Name der Schule der Druiden hier auf Gratogel.
{WRNR0151}{WRNR0141}]

Block 3897:
["Aballon ist der Name unseres Dorfes. Wir sind berhmt fr die Qualit„t
unserer Frchte und wir betreiben damit Handel in ganz Gratogel." {WRNR0151}]

Block 3898:
["Tharnos ist der K”nig von Klouta."{WRNR0149}]

Block 3899:
["So heiát unsere K”nigin, m”ge sie 100 Jahre alt werden!"]

Block 3900:
["Rifrako ist ein H„ndler, er wohnt im Sdosten Aballons. Er ist ein wenig
verdreht im Kopf, aber er schafft es oft, an wirklich auáergew”hnliche Dinge
heranzukommen."]

Block 3901:
[{BLOK000}"Ich habe die Ehre, Oberhaupt der Dji-Kas sein zu drfen."]

Block 3902:
["Ich glaube, er ist ein Freund Akiirs."]

Block 3903:
["Unsere Magie ist tief mit dieser Welt verwurzelt. Ihr k”nnt das zum Beispiel
daran erkennen, daá wir fr fast alle unsere Sprche eine bestimmte Sorte von
Samenk”rnern benutzen, um unsere geistigen Kr„fte darin zu konzentrieren. Wir
sind ferner stolz auf die Vielseitigkeit unserer Kunst. Wir kennen Magie zum
Erschaffen und Zerst”ren, zum Verletzen und zum Heilen.^ Als Kennzeichen
unserer Gilde tragen wir eingef„rbte Muster im Fell."
{WRNR0086}{WRNR0045}{WRNR0053}{WRNR0088}]

Block 3904:
[{INK 001}Fasiir wirkt amsiert.^^ {INK 002}"Nun, Ihr sprecht gerade mit ihm!."]

Block 3905:
["Oh, die Baumeister. Das Verh„ltnis unserer Gilden ist nicht immer ungetrbt.
Manche Ihrer besten Talente fhlen sich von unserer vielseitigen Kunst
angezogen und wechseln ber zu unserer Gilde. Ich muá auch eingestehen, mit
Akiir, dem obersten Stri der Former, kein allzu gutes Verh„ltnis zu haben. Es
geht um alte Rivalit„ten zwischen uns."{WRNR0031}{WRNR0050}]

Block 3906:
["Dsarii-ma und willkommen im Haus der Dji-Kas. Darf ich mich vorstellen:
Fasiir, oberster Strii der Dji-Kas und Sebai-fre.^ Ich habe schon ber die
beeindruckende, wenn auch letztlich fr Euch verh„ngnis|volle Magie Eurer
Flug|maschine geh”rt. Wie Ihr Euch denken k”nnt, bin ich sehr an einem
Gespr„ch mit Euch interessiert. K”nnt Ihr mir grob die Grund|prinzipien Eurer
Magie erkl„ren?" {BLOK010}"Ich will es gerne versuchen, Sebai-fre Fasiir."
{BLOK011}"Ich glaube kaum, daá mir eine Erkl„rung gelingen wrde."]

Block 3907:
["Vielen Dank, daá Ihr meine Neugier befriedigen wollt."^^ {INK
001}{LEAD}{NAME} beginnt zu sprechen:^ {INK 002}"Wir nennen es Technik, es
sind fort|geschrittene Maschinen, die uns zu Reisen durch die Luft und sogar
zwischen den Welten bef„higen. Sie beruhen gr”áten|teils auf einfachen
Grundprin|zipien, die aber..."^^ {INK 001}Es wird eine lange Erkl„rung,
oftmals unter|brochen von erstaun|lich scharf|sinnigen Fragen Fasiirs. Dann
meint er:^^ {INK 002}"Das ist ja h”chst erstaunlich. Wenn ich recht verstanden
habe, beziehen Eure Maschinen ihre Energie aus Materie, ohne durch geistige,
also ohne magische Anstren|gungen zum Laufen gebracht werden zu mssen!"]

Block 3908:
[{INK 001}Rainer wirft ein:{INK 002} "Verzeiht, Fasiir. Ich habe Euch und
andere Iskai nun schon oft ber Magie sprechen geh”rt und das scheint mir
berhaupt nicht zu dem sonst so aufgeschlos|senen Wesen Eures Volkes zu
passen. Vorstellungen ber Magie geh”ren bei uns schon seit Hunderten von
Jahren in den Bereich des Aberglaubens und..."^^ {INK 001}Fasiir:^ {INK
002}"Jetzt begreife ich! Ihr haltet Magie also fr einen Aberglauben, eine
Einbildung, mit der wir versuchen, die Gesetze der Welt zu erkl„ren! Glaubt
mir, so ist es ganz und gar nicht! Ihr mát frwahr aus einer seltsamen Welt
stammen, die nur die Energie aus der Materie kennt. Laát mich Euch etwas
demonstrieren! Folgt mir bitte in unsere Experimentierecke!"]

Block 3909:
["Wie Ihr meint. Es ist natrlich Euer gutes Recht, Eure Geheimnisse fr Euch
behalten zu wollen. Entschuldigt mich nun bitte, ich habe zu tun."]

Block 3910:
["Wie ich sehe, bedrft Ihr unserer Heilkr„fte! Begebt Euch schnell in den
Raum in der N„he des Eingangs, dort wird Euch geholfen!"]

Block 3911:
["Dsarii-ma." {BLOK010}"Verzeiht, wenn wir Euch beleidigt haben sollten,
Sebai-fre. Wenn Ihr Wert darauf legt, will ich gerne eine Erkl„rung unserer
"Magie" versuchen." {BLOK011}"Entschuldigt, wir mssen weiter."]

Block 3912:
["Dsarii-ma, Besucher! Kann ich noch etwas fr Euch tun? Bitte keine zweite
Demonstration, ich bin nicht mehr der Jngste, hir, hir!"]

Block 3913:
["Akiir! Es gab da einen Vorfall, vor vielen Jahren, seitdem sind wir
verfeindet. Es ist damals etwas passiert, daá... verzeiht, ich spreche nicht
gerne darber."]

Block 3914:
["Wie schon gesagt, ich spreche nicht gerne ber unsere Feindschaft."]

Block 3915:
[{INK 001}Tom wirft ein:{INK 002}^^ "Verzeiht, Fasiir. Ich habe Euch und
andere Iskai nun schon oft ber Magie sprechen geh”rt und das scheint mir
berhaupt nicht zu dem sonst so aufgeschlos|senen Wesen Eures Volkes zu
passen. Vorstellungen ber Magie geh”ren bei uns schon seit Hunderten von
Jahren in den Bereich des Aberglaubens und..."^^ {INK 001}Fasiir:^ {INK
002}"Jetzt begreife ich! Ihr haltet Magie also fr einen Aberglauben, eine
Einbildung, mit der wir versuchen, die Gesetze der Welt zu erkl„ren! Glaubt
mir, so ist es ganz und gar nicht! Ihr mát frwahr aus einer seltsamen Welt
stammen, die nur die Energie aus der Materie kennt. Laát mich Euch etwas
demonstrieren! Folgt mir bitte in unsere Experimentierecke!"]

Block 3916:
[Fasiir fhrt seine Besucher in ein Zimmer des Hauses, wo eine Steinfl„che im
Moosboden zu sehen ist.]

Block 3917:
[{BLOK000}"Dank Euch, bin ich immer noch Oberhaupt der Dji-Kas, Freunde."]

Block 3918:
["Ihr k”nnt Euch denken, daá ich gemischte Gefhle ber ihn empfinde. Auch aus
Freundschaft darf man nicht das Leben eines anderen ruinieren wollen."]

Block 3919:
["Ich versuche, Akiir zugute zu halten, daá er sich in einer extremen Lage
befand. Er war nicht mehr bei sich, dessen bis ich sicher."]

Block 3920:
["So lautet mein Name, richtig."]

Block 3921:
["Der Mordanschlag leitete eine schlimme Zeit fr mich ein. Zum Glck konntet
Ihr alles aufkl„ren, Freunde."]

Block 3922:
["Dsarii-ma, Freunde! Laát mich Euch zuerst fr die Aufkl„rung der furchtbaren
Geschichte mit Akiir danken! Was muá in ihm vorgegangen sein, als er von
seinem bevorstehenden Tod wuáte! Entsetzlich.^ Aber Dank Euch ist mein Name
wieder frei von Verdacht. Ich kann Euch nicht vergelten, was Ihr fr mich
getan habt, aber bitte Euch, dies als kleine Anerkennung anzunehmen. Es mag
Euch auf Euren Reisen ntzlich sein. Ich habe es seit langer Zeit unter
Verschluá gehalten, denn es ist eine gef„hrliche Waffe, vermutlich von
Menschenmagiern geschaffen. Ich bin jedoch sicher, daá dieser Dolch bei Euch
gut aufgehoben ist."^^ {INK 001}Fasiir berreicht einen Dolch mit einer Klinge
aus grnem Kristall.]

Block 3923:
["Kann ich Euch sonst noch behilf|lich sein, Freunde?" {WRNR0091}{WRNR0050}
{BLOK010}{INK 001}Sira:{INK 002}"Ich wrde gerne mein Wissen mehren, Fasiir."]

Block 3924:
["Kann ich Euch sonst noch behilf|lich sein, Freunde?"{WRNR0091}{WRNR0050}]

Block 3925:
["Dsarii-ma und Willkommen, Freunde. Kann ich Euch noch behilf|lich sein?"
{WRNR0091}{WRNR0050} {BLOK010}{INK 001}Sira:{INK 002}"Ich wrde gerne mein
Wissen mehren, Fasiir."]

Block 3926:
["Kriis, dieser j„mmerliche Skorrek! Er ist noch in der Obhut der Stiriik, ein
schwieriger Fall fr die Rechtsprechung. Ich finde, um es vorsichtig zu
formulieren, sein Verhalten unverzeihlich."]

Block 3927:
["Dsarii-ma und Willkommen, Freunde. Kann ich Euch noch behilf|lich sein?"
{WRNR0091}{WRNR0050}]

Block 3928:
["Aber ja, Sira, ich unterrichte Dich gerne. Selbst|verst„ndlich kostenlos."]

Block 3929:
[{BLOK000}"Ich bin Stri der Dji-Kas. Mein Gebiet ist vorwiegend die Heilung,
und darin wiederum Verletzungen des Trii."{WRNR0028}{WRNR0045}]

Block 3930:
["Dsarii-ma, fremde Besucher."]

Block 3931:
["Das Trii, das jeder von uns auf der Stirn tr„gt, ist ein ganz besonderes
Organ. Legen zwei Leute ihre Trii aneinander, k”nnen sie die Emotionen des
Anderen spren und besonders Begabte erfassen sogar ganze Gedankeng„nge.^ Es
wird als Sitz des Geistes angesehen, und Verletzungen fhren von
Pers”nlich|keits|ver„nder|ungen und Ged„chtnis|verlust bis zum Tode.^ Ich
versuche, solche Verletzungen zu behandeln, auch wenn dies meist „uáerst
schwierig ist. Das Ziel meiner Arbeit ist es, einen Durchbruch in der
Behandlung zu erzielen. Mein Fernziel ist es, daá ich dadurch eine Auserw„hlte
werde."{WRNR0027}]

Block 3932:
["Nun, wie ich schon einmal erkl„rte: Das Trii, das jeder von uns auf der
Stirn tr„gt, ist ein ganz besonderes Organ. Legen zwei Leute ihre Trii
aneinander, k”nnen sie die Emotionen des Anderen spren und besonders Begabte
erfassen sogar ganze Gedankeng„nge. ^Es wird als Sitz des Geistes angesehen,
und Verletzungen fhren von Pers”nlich|keits|ver„nderungen und
Ged„chtnis|verlust bis zum Tode. Ich versuche, solche Verletzungen zu
behandeln, auch wenn dies meist „uáerst schwierig ist."]

Block 3933:
[{BLOK000}"Frher war ich bei den Dji-Fadh, aber nun schon einige Zeit hier
bei den Dji-Kas. Mir liegt unsere Art der Magie besser: Ich bin vor kurzer
Zeit zum Stri unserer Gilde erhoben worden."
{WRNR0014}{WRNR0016}{WRNR0049}{WRNR0031}]

Block 3934:
[{BLOK000}"Ich habe vor kurzem, der G”ttin sei Dank, mein Talent zur Magie
entdeckt und bin seitdem hier als Dra." {WRNR0032}{WRNR0033}{WRNR0048}]

Block 3935:
["Dsarii-ma. Was wnscht Ihr, bitte?"]

Block 3936:
[{BLOK000}"Meine gr”átes Talent, fr das ich der G”ttin sehr dankbar bin,
liegt in der Heilkunst."{WRNR0045}]

Block 3937:
["Ich bin dankbar fr meine Begabung, auch wenn sie oft dazu fhrt, daá ich
kaum noch ein Privatleben habe. Manchmal komme ich tagelang nicht aus dem
Gildenhaus heraus." {WRNR0088}]

Block 3938:
["Dsarii-ma, Reisende. Sucht Ihr Heilung fr Eure Wunden?" {BLOK010}"Ja,
Rejira, wir bedrfen Eurer Hilfe." {BLOK011}"Eigentlich nicht, aber wir h„tten
gerne Medizin." {BLOK012}"Nein, vielen Dank. Wir wollten nur mal
hereinschauen."]

Block 3939:
["Wie sch”n! Es passiert nur allzu selten, daá mich die Leute nur fr ein
Gespr„ch aufzusuchen." {BLOK010}"Ja, laát uns ein Schw„tzchen fhren."
{BLOK011}"Wir mssen leider weiter, Rejira."]

Block 3940:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} berichtet ein wenig von den Begebenheiten der
bisherigen Reise. Rejira ist hocherfreut:^^ {INK 002}"Vielen Dank. Ich liebe
aufregende Gespr„che!"]

Block 3941:
["Wie schade. Viel Glck auf Euren Reisen."]

Block 3942:
["Oh, wartet. Ich glaube, ich habe hier noch ein kleines Geschenk fr Euch."]

Block 3943:
[SOON COMING: HEALER-SCREEN!]

Block 3944:
[SOON COMING: MERCHANT-SCREEN!]

Block 3945:
["Es war eine nette Abwechslung, mit Euch gesprochen zu haben. Paát auf Euch
auf!"]

Block 3946:
["Wie kann ich Euch helfen?" {BLOK010}"Es geht um Verletzungen, Rejira."
{BLOK011}"Einer von uns ist krank, glaube ich." {BLOK012}"Wir haben rger mit
einem verfluchten Gegenstand."]

Block 3947:
["Ich kann Euch Tr„nke zur St„rkung des K”rpers und des Geistes anbieten."]

Block 3948:
[{BLOK000}"Ich bin Stri Dji-Fadh und Stellvertreter von Akiir."
{WRNR0095}{WRNR0050}]

Block 3949:
["Stri Akiir ist das Oberhaupt unserer Gilde und ich bin stolz, ihn meinen
Freund nennen zu k”nnen. Er ist ein hervor|ragender Knstler und Magier, der
sich sehr fr die Belange unserer Gilde einsetzt. Wir alle hoffen, daá er
eines Tages ein Auserw„hlter wird."{WRNR0027}]

Block 3950:
["Sira ist die einzige Tochter Akiirs. Sie ist zu den Dji-Kas gegangen, was
Akiir sehr getroffen hat." {WRNR0016}]

Block 3951:
["Das ist mein Name, in der Tat."]

Block 3952:
["Dsarii-ma, Reisende. Was fhrt Euch zu mir?"]

Block 3953:
["Ich untersttze Akiir bei seinen Aufgaben und unterrichte die
fort|geschrittenen Dra. Ich bin sehr zufrieden damit und, bei der G”ttin, ich
wnschte, ich máte nie etwas anderes tun."{WRNR0033}{WRNR0048}]

Block 3954:
["Wie ich schon sagte, ich arbeite sehr gerne mit Akiir zusammen."]

Block 3955:
["{BLOK000}Ich bin nun das Oberhaupt der Gilde und kann mich doch nicht daran
freuen."]

Block 3956:
["Was wir tun, sehen wir als Mischung von Magie, Kunst und Handwerk an. Wir
sind eine der „ltesten Gilden Jirinaars und wie Ihr sicher wiát, k”nnen wir
mit Hilfe unserer Magie Pflanzen erschaffen, ver„ndern und dauerhaft in eine
gewnschte Form bringen. So sind wir in der Lage, komplette H„user aus
lebendem Pflanzen|material erstehen zu lassen, die nicht nur sch”n anzusehen
sind, sondern auch alle Funktionen erfllen, die fr das Wohlbefinden ihrer
Bewohner notwendig sind."]

Block 3957:
["Ich trauere tief um den besten Freund, den ich hatte. Ich weiá im Augenblick
nicht, wie ich mit dem Verlust zurechtkommen soll."]

Block 3958:
["Sira ist die einzige Tochter Akiirs. Sie ist zu den Dji-Kas gegangen, was
Akiir sehr getroffen hat."]

Block 3959:
["Ich konnte einige meiner Gildegenossen nur mit Mhe davon abhalten, sich zu
bewaffnen und in das Haus der Dji-Kas zu strmen."]

Block 3960:
["Unser Gildenhaus konkurriert mit dem Ratsgeb„ude um den Titel des sch”nsten
Bauwerks Jirinaars. Es wird von uns st„ndig gepflegt und ver„ndert und auch
zur Vorfhrung unseres K”nnens benutzt, wie Ihr im ”stlichen Flgel sehen
k”nnt."]

Block 3961:
["Kann es wirklich sein, daá er Akiir gedungene M”rder geschickt hat? Ich weiá
es nicht."]

Block 3962:
["Ihr habt davon geh”rt? Nun, um ehrlich zu sein, Argims Geschichte ist ein
wunder Punkt in der Geschichte unserer Gilde. Er war vor fast 150 Jahren das
Oberhaupt der Dji-Fadh. Damals war das Gildenhaus der Dji-Fadh auáerhalb der
Stadt zu finden, ein pr„chtiges Geb„ude mitten im Wald nahe eines Han. Nun,
Argim war ein groáartiges Talent, aber von wankelmtigem Charakter. Dies war
der Grund fr die Ablehnung seines gr”áten Zieles: ein Auserw„hlter zu werden.
Als er von der Abweisung erfuhr, verlor er v”llig die Kontrolle ber sich. Er
schwor, trotzdem die Unsterblichkeit erlangen zu wollen. In einem wahnwitzigem
Ausbruch seiner Macht zerst”rte er das ganze Geb„ude und verwandelte es in
einen seltsamen Ort, der heute von allen gemieden wird. Man sagt sogar, er
h„tte seinen Geist diesem Ort aufgepr„gt."]

Block 3963:
["Es gibt Orte, wo die Kraft der G”ttin besonders zu spren ist und magische
Handlungen verst„rkt werden, aber oft auch schwieriger sind. Ein solches
Energiezentrum nennt sich Han."]

Block 3964:
["Dsarii-ma. Bitte fragt mich nicht nach Akiir, er war mein Freund und ich
kann seinen Tod immer noch nicht fassen." {BLOK010}"Verzeiht, aber wir sind
mit der Suche nach seinen M”rdern beauftragt. K”nnt Ihr uns etwas Hilfreiches
sagen?"]

Block 3965:
["Dsarii-ma. Ihr seid immer noch auf der Suche nach dem flchtigen M”rder,
nehme ich an." {BLOK010}"Das ist richtig, Bradir. Ist Euch vielleicht noch
etwas eingefallen?"]

Block 3966:
["Oh, G”ttin! So, wie die Gesetze stehen, seid ja auch Ihr Menschen in diese
Angele|genheit hinein|gezogen worden. Dabei tragt Ihr doch nun berhaupt keine
Schuld an den Gescheh|nissen!^ Aber, um Eure Frage zu beantworten, ich kann
Euch leider nicht weiterhelfen. Ich weiá wirklich nicht, was in Fasiir
gefahren ist."{WRNR0053}{WRNR0051}]

Block 3967:
["Nichts, was mit dieser Sache zu tun hat, werde ich je vergessen k”nnen. Ihr
ahnt nicht, wie sehr ich mir wnschte, Euch etwas sagen zu k”nnen, aber ich
kann Euch nichts Neues offenbaren."]

Block 3968:
["Ich wnschte wirklich, ich h„tte Euch helfen k”nnen. Lebt wohl."]

Block 3969:
[{INK 001}Als {LEAD}{NAME} wortlos den Dolch vor Bradirs Augen h„lt, zuckt er
zusammen und auch die Menschen erkennen den gequ„lten Ausdruck, der in seine
Augen tritt. Er tritt n„her und sagt:^^ {INK 002}"Es ist seltsam. Nun, in
diesem Augenblick, vor den ich mich am meisten frchtete, fhle ich eine
seltsame Erleichterung. Verzeihe mir, Akiir!"^^ {INK 001}{FAT }Bradir greift
an!]

Block 3970:
[Nun folgt ein Kampf, in dessen Verlauf man Bradir zum Aufgeben bringt oder
"t”tet". "T”tet" man ihn, wird anschlieáend davon ausgegangen, daá er noch
lebt. Er erkl„rt dann den Plan Akiirs. Anschlieáend kommt ein Map-Exit zur
Sebainah und Erkl„rung des Vorgefallenen.]

Block 3971:
[NUR FšR DEBUGGING! ENCOUNTER BRADIR AUSFšHREN?]

Block 3972:
[{BLOK000}"Ich bin nun das Oberhaupt der Gilde, aber meiner Meinung nach nur
ein ungengender Ersatz fr Akiir."]

Block 3973:
["Ich betrachte ihn noch immer als meinen Freund. Wer weiá, welche Reaktionen
ich zeigen wrde, wenn ich um meinen baldigen Tod wáte."]

Block 3974:
["Ich befrchte, die Vorf„lle um Akiirs Ende haben unser Verh„ltnis nicht
gerade verbessert. Sehen wir, was die Zukunft bringt, an mir soll eine
Ann„herung nicht scheitern."]

Block 3975:
["Ich habe noch nicht den Mut aufgebracht, mich bei ihm pers”nlich zu
entschuldigen, aber ich werde es tun, sobald sein Zorn sich etwas gelegt hat."]

Block 3976:
["So heiáe ich, richtig."]

Block 3977:
["Mir f„llt es noch immer sehr schwer, ber all' das zu reden. Ich versuche,
Akiir als Freund in Erinnerung zu behalten, dessen Geist in seinen letzten
Wochen getrbt war."]

Block 3978:
["Dsarii-ma! Oh, G”ttin, was soll ich Euch bloá sagen? Ich kann Euch nur um
Verzeihung bitten, daá ich nicht eher mit der Wahrheit herausgekommen bin. Nun
erscheint mir die Zeit seit Akiirs Tod als ein einziger Alptraum.^ Ich danke
Euch, daá Ihr mich daraus geweckt habt." {BLOK010}"Wie haben Eure
Gildegenossen reagiert, Bradir?" {BLOK011}"Macht Euch keine Sorgen mehr,
Bradir. Ihr wart in einer ausweglosen Situation und Euer Sinn fr Freundschaft
ehrt Euch."]

Block 3979:
["Dsarii-ma, Reisende. Seid willkommen in der Gilde."{WRNR0050}{WRNR0053}]

Block 3980:
["Mir fehlen dazu die Worte. Sie haben Ihr Verst„ndnis damit ausgedrckt, mich
als Oberhaupt der Gilde zu best„tigen. Es war ein unbeschreib|lich gutes
Gefhl, das zu h”ren."]

Block 3981:
["Habt Dank fr Eure tr”stenden Worte, {LEAD}{NAME}. Ich bin froh, daá Ihr mir
nichts nachtragt."]

Block 3982:
["Bevor Ihr geht, m”chte ich Euch bitten, dies als Ausdruck meiner Reue
anzunehmen. Nein, wirklich, bitte nehmt es, mir liegt viel daran, es Euch zu
geben."^^ {INK 001}Er drckt den Gef„hrten einen groáen Goldbetrag und den
magischen Zierdolch, der als Beweisstck diente, in die Hand.^^ {INK 002}"Das
Gold stammt aus Akiirs Nachlaá fr mich und der Dolch tr„gt nun schlechte
Erinnerungen fr mich. Auáerdem, daá ich nicht zum K„mpfer geboren bin, habt
ihr ja gesehen."]

Block 3983:
["Dsarii-ma. Ach, Sira! Laá' mich Dir noch einmal sagen, wie leid mir die
ganze Geschichte tut. Du muát Schreckliches durchgemacht haben."^^ {INK
001}Sira:^ {INK 002}"Es war nicht einfach, Bradir, zu wissen, daá mein Vater
all das wegen mir angezettelt hat. Aber Du weiát so gut wie ich, daá er kein
schlechter Iskai war. Er hat Schw„che angesichts seines Todes gezeigt und wem
w„re das nicht zu verzeihen. Und Du hast lediglich versucht, ihm einen letzten
Dienst als Freund zu erweisen."{WRNR0050}{WRNR0053}]

Block 3984:
["Ein altes Erbstck, aber nun geh”rt er Euch. Ich verbinde zu viele schlechte
Erinnerungen damit."]

Block 3985:
[{BLOK000}"Ich bin Ceile von Oibelos, obwohl ich frher einmal zu den Umajo
wollte."{WRNR0125}{WRNR0157}{WRNR0083}]

Block 3986:
["Togi Din, Besucher."]

Block 3987:
[{BLOK000}"Ich bin ein Krieger in Diensten von Tharnos und ich bin ohne
anderen Beruf!"{WRNR0156}{WRNR0136}{WRNR0170}]

Block 3988:
["Nun, die meisten waffentragenden M„nner ben einen Beruf wie Handwerker oder
gar Dichter aus. Ich hingegen bin stolz darauf, ausschlieálich meinem K”nig
mit den Waffen zu dienen."{WRNR0137}{WRNR0138}]

Block 3989:
["Wenn Ihr Euch fr Waffen interessiert, solltet Ihr nach Vanello gehen. Dort
gibt es einen Umajo, der viel von seiner Kunst versteht."{WRNR0152}{WRNR0083}]

Block 3990:
[{BLOK000}"Ich handele mit Frchten, Brot und Fleisch."
{WRNR0171}{WRNR0172}{WRNR0006}]

Block 3991:
["Togi Din, meine hungrigen Reisenden. Kann ich Euch meinen vorzglichen
Proviant anbieten?" {BLOK010}"Ja, wir k”nnten etwas Verpflegung gebrauchen."]

Block 3992:
["Fr die Reise empfehle ich getrocknete Frchte. Ich habe hier besonders gute
Ware von den berhmten Feldern von Aballon!"{WRNR0153}]

Block 3993:
["Ja, hervorragendes Dauerbrot von hier und aus Vanello."{WRNR0152}]

Block 3994:
["Ich habe gep”keltes Fleisch und ger„ucherten Fisch, hier aus dem Dorf."]

Block 3995:
[{BLOK000}"Ich handele mit Werkzeug und Gebrauchs|gegen|st„nden."{WRNR0173}]

Block 3996:
["Togi Din, verehrte Kunden. Kann ich Euch mein Angebot zeigen?" {BLOK010}"Ja,
gerne. Was habt Ihr uns anzubieten?"]

Block 3997:
["Nun, ich kann Euch gerne meine Waren zeigen..."]

Block 3998:
[{BLOK000}"Ich bin der Waffenschmied von Vanello."]

Block 3999:
["Togi Din, Reisende. Was kann ich Euch anbieten, um Eure Fahrten etwas
sicherer zu machen?" {BLOK010}"Bitte zeigt uns eine Auswahl Eurer Waffen."
{BLOK011}"K”nnt Ihr folgendes reparieren..." {BLOK012}"Lebt wohl."]

Block 4000:
[{BLOK000}"Ich verkaufe gutes Essen aller Art."{WRNR0174}]

Block 4001:
["Togi Din, Reisende! Bei mir bekommt Ihr alle K”stlichkeiten Aballons zu
gnstigen Preisen." {BLOK010}"Ja, wir k”nnten etwas Reiseproviant gebrauchen."]

Block 4002:
["Ihr wiát, Aballon ist berhmt fr seine Frchte, aber auch unsere Schweine
werden bei gutem Futter fett und wohlschmeckend."]

Block 4003:
[{BLOK000}"Ich gehe noch zur Schule. Mein Vater hat wenig Verwandte, deshalb
bin ich nicht in die Pflegschaft gegangen."{WRNR0175}{WRNR0176} {WRNR0127}]

Block 4004:
["Togi Din! Ihr seid Besucher aus fernen L„ndern, nicht wahr? Und Ihr wollt
mit MIR sprechen? Oh, bei den G”ttern, das ist das erste Mal, daá ich einen
Pelzig..., „hm, ich meine, Iskai mit eigenen Augen sehe! Seid ihr groá!"
{WRNR0129}{WRNR0068}]

Block 4005:
["Togi Din! Ihr seid Besucher aus fernen L„ndern, nicht wahr? Und Ihr wollt
mit MIR sprechen?"]

Block 4006:
["Togi Din! Ihr wollt Euch nochmal mit mir unterhalten?"]

Block 4007:
["Ja, es kommt ein Druide aus Arjano und gibt den Kindern Unterricht. Manchmal
ist es langweilig, aber oft erz„hlt er auch ganz tolle Geschichten."
{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 4008:
["Nun, wie gesagt, es kommt ein Druide aus Arjano und unterrichtet uns."
{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 4009:
["Ich habe schon viel von ihnen geh”rt. Manche bei uns sprechen abf„llig von
ihnen, aber einige auch mit Respekt und etwas Furcht, denn sie sollen gute
Krieger sein."{WRNR0136}]

Block 4010:
["Mein Vater ist einer der besten Krieger des Dorfes und dient unserem
K”nig!"{WRNR0134}]

Block 4011:
["Na ja, ich w„re nicht gern von meinen Eltern weggegangen, aber dafr h„tte
ich auch eine zweite Familie gehabt. Eigentlich ist es mir aber lieber, so wie
es ist."]

Block 4012:
[{BLOK000}"Ich bin freier J„ger und Abenteurer und mache, was mir gerade in
den Sinn kommt."]

Block 4013:
["Dsarii-ma! Welch fremde Gesichter in der Stadt! Kaum ist man eine Weile auf
Reisen, sind interessante, „h, Leute in der Stadt!" {BLOK010}"Ich hoffe, Eure
Reise war erfolgreich?"]

Block 4014:
["Oh, ich bin froh, mit dem Leben davon gekommen zu sein. Ich war zu Beginn
der Reise in der N„he des verwunschenen Ortes unterwegs, wo der alte Argim
sein Unwesen trieb.^^ Sehr seltsame Raubtiere gibt es
dort."{WRNR0055}{WRNR0104}]

Block 4015:
["Ja, die meisten davon recht aggressiv. Am schlimmsten war eine Kreatur, von
der man nur das Maul im Boden sah, mit ein paar leuchtenden Fangarmen daran.
Uners„ttlich, sage ich Euch! Zum Glck habe ich eine Fruchtsorte entdeckt, die
diese Reiám„uler in eine L„hmung versetzt."{WRNR0105}]

Block 4016:
["Sie sind eigentlich ungenieábar, aber in einer Begegnung mit den Reiám„ulern
sehr ntzlich. Fr einen anst„ndigen Preis trete ich Euch gerne welche ab."
{BLOK010}"Ja, die Frchte k”nnten von Nutzen fr uns sein." {BLOK011}"Nein,
danke. Ich wáte nicht, was wir damit sollten."]

Block 4017:
["Wie ihr meint. Ich muá zugeben, daá es diese Tiere nicht allzu h„ufig gibt."]

Block 4018:
["Dsarii-ma! Nun, habt Ihr noch Bedarf an den Frchten zur Bet„ubung der
Reiám„uler?" {BLOK010}"Ja, die Frchte k”nnten von Nutzen fr uns sein."
{BLOK011}"Nein, danke. Ich wáte nicht, was wir damit sollten."]

Block 4019:
["Fr 40 Goldstcke berlasse ich Euch 5 Frchte. Einverstanden?"]

Block 4020:
["Tut mir leid, aber Ihr habt nicht genug Gold dabei."]

Block 4021:
[{INK 001}Vrik holt einige Frchte hervor.^^{INK 002} "Hier, bitte."]

Block 4022:
["He, Ihr habt nicht mehr genug Platz, um die Frchte unterzubringen. Kommt
doch wieder, wenn Ihr etwas weniger beladen seid."]

Block 4023:
[{BLOK000}"Ich bin Handwerkerin und stelle Tongef„áe her."{WRNR0106}]

Block 4024:
["Dsarii-ma! Euch gibt es also wirklich! Ich hatte Eure Anwesenheit hier schon
fr ein Gercht gehalten."{WRNR0107}]

Block 4025:
["Dsarii-ma! M”chtet Ihr noch etwas von mir?"]

Block 4026:
["Ja, viele von den T”pfen und Schalen, die Ihr in Jirinaar seht, stammen von
mir."{WRNR0034}]

Block 4027:
["Nun, die Leute erz„hlen ja manchmal viel und bertreiben noch mehr."]

Block 4028:
[{BLOK000}"Hrrmm... na ja, ich LEBE!"]

Block 4029:
["Dsari... Ohh, seid Ihr breit! Ihr seht ja wirklich so komisch aus, wie man
sagt."{WRNR0022}{WRNR0034}{WRNR0019}]

Block 4030:
["Dsarii-ma! Da seid Ihr ja wieder!"]

Block 4031:
[{BLOK000}"Ich bin Navigatorin zur See, zur Zeit auf Landurlaub."
{WRNR0108}{WRNR0109}]

Block 4032:
["Ja, ich habe schon viele H„fen angefahren, bin aber meist zwischen hier und
Beloveno unterwegs."{WRNR0082}]

Block 4033:
["Unser Schiff wird zur Zeit berholt. Das kann eine Weile dauern, und so
suche ich etwas Spaá in der Stadt."{WRNR0110}]

Block 4034:
["Recht lustig geht es meist im Haus des Windes zu, ein ”ffentliches Haus im
Hafengebiet. Schaut doch mal 'rein."{WRNR0042}]

Block 4035:
["Eine Hafenstadt im Osten, wo viel gehandelt wird."]

Block 4036:
[{BLOK000}"Ich arbeite bei den Dji-Kas, meistens bin ich unterwegs zum
Einkaufen von allem m”glichen."{WRNR0016}]

Block 4037:
["Dsarii-ma, Besucher der Stadt!"]

Block 4038:
["Ihr mát wissen, daá Dji-Kas der Name der Magiergilde Jirinaars ist. Ihr
findet sie im sdwestlichen Teil der Stadt. Dort ben die magischen Talente
unseres Volkes zahlreiche Experimente aus. Die Dji-Kas - Magie ist eine
vielf„ltige Kunst: sie heilt, erschafft und zerst”rt.^ Ihr solltet das
Gildenhaus unbedingt besuchen und mit Fasiir sprechen. So seltene Besucher
will er bestimmt kennenlernen!"{WRNR0053}{WRNR0034} {WRNR0032}]

Block 4039:
["Wart Ihr schon dort? Ihr wiát doch noch, das groáe Haus im Sdwesten der
Stadt."]

Block 4040:
["Ich hoffe, Ihr findet den Meuchelm”rder und kl„rt das Ganze auf. Ich kenne
doch die Leute der Dji-Kas. Sie wrden niemals einen so hinterh„ltigen Plan
schmieden."]

Block 4041:
["Ihr seid nun sicher sehr beliebt bei den Gildeleuten der Dji-Kas, nicht
wahr?"]

Block 4042:
[{BLOK000}"Ich bin die Besitzerin dieses Gesch„ftes."{WRNR0111}]

Block 4043:
["Dsarii-ma und Willkommen im Haus der ntzlichen Vielfalt!"
{BLOK010}"Dsarii-ma, Wania. Wir wrden gerne Euer Angebot sehen."]

Block 4044:
["Meine Familie fhrt dieses Haus schon seit vier Generationen." {WRNR0112}]

Block 4045:
["Mein Mann f„hrt zur See und ist leider recht selten hier. Zum Glck verstehe
ich mich mit seinem Bruder sehr gut, er wohnt bei uns und ist mein
Nebenpartner. Und die Kinder bringen genug Leben ins Haus!" {WRNR0021}]

Block 4046:
["Wie ich schon sagte:^ Mein Mann f„hrt zur See und ist leider recht selten
hier. Zum Glck verstehe ich mich mit seinem Bruder sehr gern, er wohnt bei
uns und ist mein Nebenpartner. Und die Kinder bringen genug Leben ins Haus!"
{WRNR0021}]

Block 4047:
["Oh, Rabir arbeitet fr mich. Ein netter Kerl, sehr gut im Aufst”bern guter
Ware. Er macht nur manchmal etwas zu gute Preise."]

Block 4048:
["Sagte ich das nicht? Rabir arbeitet fr mich. Ein netter Kerl."]

Block 4049:
["Hier seht Ihr mein Angebot. Schaut Euch die Sachen ruhig n„her an! Beachtet
das Duftwasser, es h„lt l„stige Insekten ab."]

Block 4050:
["Das w„ren dann {PRIC} Goldstcke. Seid Ihr damit einverstanden,
{INVE}{NAME}?"]

Block 4051:
[Wania bergibt {INVE}{NAME} den Gegenstand.]

Block 4052:
[{BLOK000}"Mir und meiner Frau geh”rt das ”ffentliche Haus, in dem Ihr Euch
befindet."]

Block 4053:
["Dsarii-ma! Willkommen im Haus der Winde! Was kann ich fr Euch tun?"
{BLOK010}"Dsarii-ma. Wir suchen eine šbernachtungsm”glichkeit."
{BLOK011}"Dsarii-ma! Etwas Gutes zu Essen, bitte."]

Block 4054:
["Das Haus der Winde ist durchgehend ge”ffnet. Ihr k”nnt hier immer eine
Unterkunft bekommen. Wir sind bekannt fr unser gutes Essen und unsere
Getr„nke."]

Block 4055:
["Ja, wir haben viele Sorten, gebraut aus vielerlei Frucht|sorten, stark und
weniger stark. Unser Zoomi ist besonders berhmt. Hier, probiert einen auf
Kosten des Hauses!"{INK 001}^^ {INK 001}Zirr reicht {LEAD}{NAME} ein kleines
Glas mit grnlich schillerndem Inhalt.{INK 002} {BLOK010}"Ihr macht mich
neugierig, Zirr. Auf Euer Wohl!" {BLOK011}"Vielen Dank, Zirr, aber ich brauche
heute einen klaren Kopf."]

Block 4056:
[{INK 001} {LEAD}{NAME} strzt den Zoomi herunter. Sofort raubt eine
Geschmacks|explosion {HIM } den Atem! {HE } st”át hervor:^^ {INK
002}"WHOA!"{INK001}^^ Dann verschwimmt alles vor {LEAD}{NAME}s Augen...]

Block 4057:
["Ihr wiát nicht, was Ihr vers„umt, {LEAD}{NAME}!"]

Block 4058:
[{BLOK000}"Mir und meinem Mann geh”rt das ”ffentliche Haus, in dem Ihr Euch
befindet."]

Block 4059:
["Ja, wir haben viele Sorten, gebraut aus vielerlei Frucht|sorten, stark und
weniger stark. Unser Zoomi ist besonders berhmt. Hier, probiert einen auf
Kosten des Hauses!"{INK 001}^^ {INK 001}Viria reicht {LEAD}{NAME} ein kleines
Glas mit grnlich schillerndem Inhalt.{INK 002} {BLOK010}"Ihr macht mich
neugierig, Viria. Auf Euer Wohl!" {BLOK011}"Vielen Dank, Viria, aber ich
brauche heute einen klaren Kopf."]

Block 4060:
[{BLOK000}"Mein Handwerk ist das Herstellen von Waffen."{WRNR0117}]

Block 4061:
["Dsarii-ma. Ich begráe Euch im Haus der Waffen." {BLOK010}"Dsarii-ma. Bitte
zeigt uns eine Auswahl Eurer Stcke." {BLOK011}"Dsarii-ma. Wir m”chten gerne
etwas reparieren lassen."]

Block 4062:
["Ich bin Waffenschmied aus Leidenschaft. Ich liebe es, etwas mit den H„nden
herzustellen, besonders, wenn ich mit etwas so wertvollem wie Metall
arbeite."{WRNR0118}]

Block 4063:
["Seltsam, daá Metall auf einem so rohstoffreichen Planeten wertvoll ist."]

Block 4064:
["Wie gesagt, ich bin Schmied aus Leidenschaft."]

Block 4065:
["Ja, unscheinbare Stcke aus dem Leib der G”ttin, die sich unter der
fachkundigen Hand in gl„nzende Kostbarkeiten verwandeln! Metall kommt
oberirdisch leider recht selten vor, und das Whlen im Inneren der Erde wrde
bedeuten, der G”ttin Gewalt anzutun. So kommt es, das beispielsweise
Himmelsmetall besondere Kraft hat."{WRNR0033}{WRNR0119}]

Block 4066:
["Ein faszinierendes Material, ja."]

Block 4067:
["Wenn Metallk”rper aus den Himmeln ber uns herabfallen und nicht in der Luft
verbrennen, bevor sie aufschlagen, enthalten sie oft Metalle. Dieses Metall
hat besondere Kraft. Man kann, unter Mithilfe eines begabten Dji-Kas,
Gegenst„nde mit besonderer Macht daraus schmieden."{Dji-Kas}]

Block 4068:
["Die TORONTO erfllt mich einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese phantastische technische
Leistung. Schade nur, daá all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine Wstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."{WRNR0183}{WRNR0186}{WRNR0192}]

Block 4069:
["Doimlr-Daithasu-Thompson. Ich kenne Ihre Firma besser, als Sie vielleicht
glauben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr”áte Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschluá zweier europ„ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesndesten unter den Groámultis. Sieht so aus, als h„tten sie einen sicheren
Arbeitsplatz, Driscoll."{WRNR0199}]

Block 4070:
["Die neueste Generation bewuáter Rechner. DDT h„tte sich dieses AI-System nie
leisten k”nnen, wenn sie nicht selbst fhrend in der Technik w„ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth„lt Prozessoren, die speziell auf die Bewuátseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer ber den Rcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewuátsein. Der Grad an Urteilsf„higkeit des Systems ist
bahnbrechend.^ Daá keine Kosten gescheut wurden, erkennt man auch daran, daá
man die AI durch einen aufwendigen Anroidenk”rper sprechen l„át. Die
Hemmschwelle, mit einem knstlichen Bewuátsein zu kommunizieren, wird durch
einen menschlich erscheinenden K”rper natrlich stark herabgesetzt."{WRNR0182}]

Block 4071:
["Der Name fr unseren Zielplaneten bezeichnet groáartig, was DDT darin sieht:
ein profitables Rohstofflager und nicht mehr. Sind Ihnen die Daten, die uns
von einer Sonde bermittelt wurden, nicht mitgeteilt worden? Lassen Sie mich
kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen auf einen kleinen Wstenplaneten hin,
der aufgrund des schweren Kerns aber ber einen Schwerkraftwert von 0,8 G
verfgt. Es ist eine sauerstoffhaltige Atmosph„re vorhanden, wahrscheinlich
ist das Atmen im Freien aber ohne Hilfsmittel nicht m”glich. Die Sonne des
Systems ist von „hnlicher Gr”áe wie die unseres Sonnensystems, strahlt aber
ein etwas ins R”tliche verschobenes Farbspektrum aus. Der Planet hat keine
Achsenneigung, so daá mit groáen geographischen Temperatur|„nderungen nicht zu
rechnen ist. Ich denke, wir k”nnen mit Tages|temperaturen um die 50 Grad
Celsius und Nachtempe|raturen unter dem Gefrierpunkt rechnen.^ Ein
Sonnen|umlauf dauert skurrilerweise fast exakt so lange wie ein irdisches
Jahr. So, ich denke, daá war alles, was bisher ber unser Ziel bekannt ist.
Nach unserem gemeinsamen Flug werden wir mehr wissen."{WRNR0183}{WRNR0205}]

Block 4072:
["Das Zeitalter des Individualverkehrs ist ja schon seit ber 100 Jahren
eigentlich vorber. Nur die Spitzenverdiener k”nnen sich die Zulassung fr ein
Individual|fahrzeug leisten. Meiner Meinung nach ist ein unver|antwortlicher
Bl”dsinn, dafr die ”ffentlichen Verkehrswege fr teures Geld instand zu
halten, aber der Schein freier Mobilit„t muá nunmal gewahrt bleiben."]

Block 4073:
["Erinnern Sie mich bloá nicht daran! Zusammen mit dem rcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr”áte Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, daá damals ein blhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst„ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h„tte, daá
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. ^^Wenn ich an die Kommentare des Multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph„re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles Leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, daá sie dem irdischen Virus erlegen w„ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^^ Verzeihen sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie
dem auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fr meine Anwesenheit
auf dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte
Systeme ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten
ansteuern."{WRNR0202}{WRNR0189}{WRNR0190}]

Block 4074:
["Eine rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l„nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der Erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."]

Block 4075:
["Gaia ist ein Beispiel, daá wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, daá unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte.^^Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr”áere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl”ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika „hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen V”lkern auf der Erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige Welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m”glich ist."]

Block 4076:
["Meinen Sie die Comanlage oder den Antrieb?" {BLOK010}"Das Com."
{BLOK011}"Den Antrieb."]

Block 4077:
["Die Comanlage soll v”llig zerst”rt worden sein. Mein pers”nliches Verh„ltnis
zu Snoop..., ehm, Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wáte zu
gern, was er w„hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die
Hochenergietechnik der over-c Kommunikation ist leider so sndhaft teuer, daá
wir offenbar nicht gengend Ersatzteile mitfhren, um die Anlage wieder in
Betrieb zu setzen."{WRNR0193}]

Block 4078:
["Der over-c - Antrieb ist fr uns, was das Feuer fr den Frhmenschen war.
Wir wissen nicht bis in alle Einzelheiten, was er genau bewirkt, aber wir
verwenden ihn und er schleudert uns in eine neue Phase unserer
Entwicklungs|geschichte, welche Konsequenzen es auch immer haben mag..."]

Block 4079:
["Es wird faszinierend sein, zu beobachten, wie sich das Schiff zu einer
Fabrik umbaut, die sich ihre eigene Infrastruktur baut. Das Ausmaá an
Automatisierung ist einfach unvorstellbar. Es entsteht ein metallener
Organismus, der sich immer weiter selbst vergr”áert und die berschssigen
Rohstoffe zur Erde schickt. ^^Die TORONTO wird mich noch in die Schizophrenie
treiben! Hofstedt, der Xenobiologe trauert um die Verschandelung eines
jungfr„ulichen Planeten, aber der Physiker Hofstedt ist gefesselt von der
phantastischen technischen Leistung, die dieses Schiff darstellt."]

Block 4080:
["Der Regierungsinspektor war ein wandelndes Klischee von einem Briten. Ich
hielt ihn fr ziemlich arrogant, wir sind nicht besonders gut miteinander
ausgekommen, um ehrlich zu sein. Aber er hat seinen Job ernst genommen, das
muá ich ihm lassen."]

Block 4081:
["Wissen Sie, ich war frher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale Flgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation groáartige Erfolge erzielt. Die
gentechnisch gesttzte Rckzchtung des Tigers letztes Jahr hat der
Organisation glcklicherweise wieder Auftrieb im ”ffentlichen
Meinungs|barometer verliehen. Seit die gr”áten Schweine|reien auáerhalb der
Erde passieren, bessert sich der Zustand der letzten Naturreservate zusehends."]

Block 4082:
["Brandt ist in Ordnung, sch„tze ich. Er ist v”llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, das er seine Karriere als
Software|ingenieur begonnen hat."{WRNR0184}]

Block 4083:
["Seit die letzten Eigenm„chtigkeiten der Multis bekannt geworden sind, hat
der ”ffentliche Druck auf die Konzerne erfreulich groáe Ausmaáe angenommen. Es
ist fast soweit, das die Regierung ihre Bezeichnung wieder verdient."]

Block 4084:
["Sind Ihnen die Daten, die uns von einer Sonde bermittelt wurden, nicht
mitgeteilt worden? Lassen Sie mich kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen
auf einen kleinen Wstenplaneten hin, der aufgrund des schweren Kern aber ber
einen Schwerkraftwert von 0,8 G verfgt. Es ist eine sauerstoffhaltige
Atmosph„re vorhanden, wahrscheinlich ist das Atmen im Freien aber ohne
Hilfsmittel nicht m”glich. Die Sonne des Systems ist von „hnlicher Gr”áe wie
die unseres Sonnensystems, strahlt aber ein etwas ins R”tliche verschobenes
Farbspektrum aus. Der Planet hat keine Achsenneigung, so daá mit groáen
geographischen Temperatur|„nderungen nicht zu rechnen ist. Ich denke, wir
k”nnen mit Tagestemperaturen um die 50 Grad Celsius und Nachtemperaturen unter
dem Gefrierpunkt rechnen.^^Ein Sonnenumlauf dauert skurrilerweise fast exakt
so lange wie ein irdisches Jahr. So, ich denke, das war alles, was bisher ber
unser Ziel bekannt ist. Nach unserem gemeinsamen Flug werden wir mehr
wissen."{WRNR0205}]

Block 4085:
["In der DDT-Zentrale von Osaka wird man rotieren, seit der Kontakt
abgebrochen ist, sch„tze ich."]

Block 4086:
["So lautet mein Name; v”llig korrekt, Driscoll."]

Block 4087:
["Sie sind im Besitz einer Waffe! Sind die Secus nicht die einzigen
Besatzungs|mitglieder, die Waffen tragen drfen? Sie sollten das Ding besser
niemandem zeigen, Driscoll."]

Block 4088:
["Die Security-Leute sind wohl auf keinem Schiff besonders beliebt. Seit dem
Vorfall vor 10 Jahren auf der GATES, wo die Streikenden zusammengeschossen
wurden, ist der ganze Berufstand in Verruf geraten."]

Block 4089:
["Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst. Wie Sie wohl wissen,
reise ich mit, um zu verhindern, daá sich Katastrophen wie die auf Joshi
wiederholen k”nnen."]

Block 4090:
["Die TORONTO erfllt mich mit einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese phantastische technische
Leistung. Schade nur, das all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine Wstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."]

Block 4091:
["Doimlr-Daithasu-Thompson. Ich kenne Ihre Firma besser, als Sie vielleicht
glauben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr”áte Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschluá zweier europ„ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesndesten unter den Groámultis. Der Verlust, den DDT durch die falschen
Daten ber diesen Planeten einstecken muá, wird allerdings hart sein."]

Block 4092:
["Die neueste Generation bewuáter Rechner. DDT h„tte sich dieses AI-System nie
leisten k”nnen, wenn sie nicht selbst fhrend in der Technik w„ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth„lt Prozessoren, die speziell auf die Bewuátseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer ber den Rcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewuátsein. Der Grad an Urteilsf„higkeit des Systems ist
bahnbrechend."]

Block 4093:
["Nun, der Name ist wohl nicht l„nger haltbar - der Planet hat sich ja als
šberraschung ersten Grades herausgestellt. M”chte wissen, was mit der Sonde
los war. Nun, einige Daten haben immerhin gestimmt. Die Tagesdauer betr„gt
tats„chlich 24 Stunden, die warme Farbe des Sonnenlichtes stimmt, und auch die
Abwesenheit von Jahreszeiten aufgrund der nicht vorhandenen Achsenneigung des
Planeten sind zutreffend."]

Block 4094:
["Hier scheint sich der Individualverkehr haupts„chlich auf die eigenen Fáe
zu beschr„nken."]

Block 4095:
["Erinnern Sie mich bloá nicht daran! Zusammen mit dem rcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr”áte Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, daá damals ein blhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst„ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen Sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h„tte, daá
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. Wenn ich an die Kommentare des Multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph„re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles Leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, daá sie dem irdischen Virus erlegen w„ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^ verzeihen Sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie dem
auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fr meine Anwesenheit auf
dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte Systeme
ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten ansteuern."]

Block 4096:
["Ein rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l„nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der Erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."]

Block 4097:
["Gaia ist ein Beispiel, daá wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, daá unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte. Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr”áere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl”ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika „hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen V”lkern auf der Erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige Welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m”glich ist."]

Block 4098:
["Die Comanlage soll v”llig zerst”rt worden sein. Mein pers”nliches Verh„ltnis
zu Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wáte zu gern, was er
w„hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die Hochenergietechnik
der over-c Kommunikation ist leider so sndhaft teuer, daá wir offenbar nicht
gengend Ersatzteile mitfhren, um die Anlage wieder in Betrieb zu setzen."]

Block 4099:
["Der Umbau zur Fabrikanlage wird nun wohl nicht stattfinden k”nnen. Ich bin
gar nicht mal sicher, ob die TORONTO, ohne zus„tzliche Maánahmen zu ergreifen,
wieder starten kann."]

Block 4100:
["Wissen Sie, ich war frher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale Flgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation groáartige Erfolge erzielt. Die
gentech-gesttzte Rckzchtung des Tigers letztes Jahr hat der Organisation
glcklicherweise wieder Auftrieb im ”ffentlichen Meinungsbarometer verliehen.
Seit die gr”áten Schweinereien auáerhalb der Erde passieren, bessert sich der
Zustand der letzten Naturreservate zusehends."]

Block 4101:
["Brandt ist in Ordnung, sch„tze ich. Er ist v”llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, daá er seine Karriere als
Softwareingenieur begonnen hat."]

Block 4102:
["Die Daten ber diesen Planeten mssen wohl leicht revidiert werden!"]

Block 4103:
[{BLOK000}"Ich checke heute zum vierten Mal die Systeme zur Landung durch."
{WRNR0206}]

Block 4104:
["Hallo Schatz. Na, noch ein wenig die Fáe vertreten, bevor der Shuttleflug
losgeht? Ich checke gerade die Systeme zur Landung dieses riesigen Pottes."
{WRNR0205}{WRNR0206}{WRNR0207}]

Block 4105:
["Bongiorno, Sáer. Was gibt's?"]

Block 4106:
["Wenn alles klappt, und davon ist auszugehen, mssen wir uns fr ca. 45
Minuten anschnallen. Danach sollte die Landung vollzogen sein und die Segmente
des Schiffes sind horizontal ausgeklappt. Dann besteht innerhalb der Segmente
wieder die korrekte Schwerkraft|richtung. Vergiá nicht, das Zeug in Deiner
Kabine gut zu verstauen."]

Block 4107:
["Mach Dir mal keine Sorgen, mein Sáer. Die Systeme und alle Backupkreise
sind topfit. Das l„uft wie am Schnrchen."]

Block 4108:
["Ich beneide Dich und Hofstedt. Ihr werdet den ersten Blick mit eigenen Augen
auf Nugget werfen. Ich drcke Dir die Daumen fr den Flug, Tom. Paá' bitte auf
Dich auf, ja?"{WRNR0200}{WRNR0186}]

Block 4109:
["Na, wenn Du nur ein halb so guter Pilot bist, wie Du mir erz„hlt hast, muá
ich mir ja keine Sorgen machen. Im Ernst, Schatz, bau' keine Scheiáe, ja? Ich
mag Dich wirklich."]

Block 4110:
["Der Traum geht Dir immer noch nicht aus dem Kopf, was? Ist schon seltsam,
daá er immer wiederkehrt. Aber es ist ja eigentlich kein Alptraum. Du kannst
sicher damit leben, bis er von allein wieder verschwindet."]

Block 4111:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK001}Schau Dir mal dies hier an...
{BLOK004}Bis demn„chst! {BLOK005}Was ist Dein augenblicklicher Job?]

Block 4112:
["Tschá, Groáer."]

Block 4113:
[{BLOK000}"Ich simuliere ein paar Fehler, um den Reservesystemen ein biáchen
auf den Zahn zu fhlen."{WRNR0209}]

Block 4114:
["Hallo, mein Alter! 'willst mich von der Arbeit abhalten, hm? Gute Idee!"
{BLOK010}"Grá' dich, Joe! Hast du die Secus im Nachbarraum gesehen?"
{BLOK011}"Joe! Das letzte Mal, daá Du so fertig ausgesehen hast, war nach der
Tour durch Osaka, kurz vor dem Start!"]

Block 4115:
["Ja, sie sperren den Zugang zum Comraum ab. Arrogante Typen." {BLOK010}"Das
stimmt. Du weiát, ich war schon immer ein biáchen neugierig. 'wrde zu gern
mal einen Blick auf den Schrott im Comraum werfen!"]

Block 4116:
["Mhm, ich wáte, wie wir diese Geheimniskr„mer linken. Ich k”nnte Dir einen
Zugang zum Servicedeck zeigen. Dort mátest Du die Typen unterlaufen k”nnen
und in den Comraum kommen. Wie sieht's aus?"{WRNR0208} {BLOK010}"Gute Idee!
Schieá' los!" {BLOK011}"Ach, es ist den rger wohl doch nicht wert. Ich laá'
es bleiben."]

Block 4117:
["O.K. Paá auf, die Wandpanels mit den grnen Lichtketten verkleiden Zug„nge
zum Servicedeck. Du findest einen dieser Zug„nge rechts oben in dem Raum
n”rdlich von diesem hier. Der Code, den Du bei den Dingern eingeben muát,
lautet fr dieses Deck "1042". Dahinter findest Du eine Leiter nach unten und
kannst Dir dann einen Weg bis zum Serviceaufgang in den Combereich
suchen."{WRNR0208}]

Block 4118:
["He, so kenne ich Dich ja gar nicht, Alter! Na ja, sag' mir Bescheid, wenn Du
es Dir anders berlegst."]

Block 4119:
["Das Servicedeck liegt unterhalb des Hauptdecks, wo wir uns gerade befinden.
Es gibt Zugang zu den Einrichtungen des Schiffes und wird haupts„chlich von
Service|robotern benutzt und von uns Technikern, wenn die Kbel mit etwas
nicht zurecht|kommen. ^^Du muát Dich darauf einstellen, daá es dort unten
haupts„chlich fr die Robots eingerichtet wurde. Es gibt 'ne Menge
Bodenschalt|platten und „hnlichen Schnickschnack, der die Schleusen steuert.
Schau' Dich dort unten genau nach Schaltern um, wenn Du mal nicht
weiterkommst. Dir ist ja kein Brot auf'n Kopf gefallen."]

Block 4120:
["H”r' bloá auf. So kurz vor dem Ziel ertrinke ich in Arbeit! Unser
Sake|marathon in Osaka war's wenigstens Wert, har, har!"]

Block 4121:
["Hi, Tom. Na, willst Du doch 'nen Tip, wie Du die Secus umgehen kannst?"
{BLOK010}"O.K., O.K.! Du hast mich. Was schl„gst Du vor?"]

Block 4122:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?"{WRNR0208} {BLOK010}"Bin noch nicht
durchgekommen. Ich versuch's sp„ter nochmal." {BLOK011}"Wie war noch mal die
Codenummer fr die Servicezug„nge?"]

Block 4123:
["Denk dran, mit den Schaltern zu experimentieren und Dich an die Servicerobs
zu halten, dann wird's schon klappen."]

Block 4124:
["Wow! Zeig' das Ding niemandem, sonst kassieren sie's sofort ein! 'ne Knarre,
ist ja heiá!"]

Block 4125:
["Shit. H„ttest Du das Ding nicht im Servicedeck deponieren k”nnen, um es
sp„ter von der anderen Seite abzuholen oder so? Na ja, jetzt ist es zu sp„t."]

Block 4126:
["Ach, Routinekrempel, aber jede Menge davon. Ich simuliere die
unwahrschein|lichsten Ausf„lle, aber die Systeme des Schiffes stecken alles
locker weg."]

Block 4127:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Nun, das over-c - Com
sieht tats„chlich bel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden!"]

Block 4128:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Nun, das over-c - Com
sieht tats„chlich bel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden! Die S„cke von der Secu haben mir das Ding allerdings abgenommen,
weil der Rckweg durch das Servicedeck versperrt war."]

Block 4129:
["Ah, kleiner Alzheimer-Anfall, hm? Der Code lautet "1042". Viel Glck!"]

Block 4130:
["Na, hast Du was Interessantes gesehen?" {BLOK010}"Das over-c - Com ist
v”llig hinber. Snoopys šberreste haben sie aber schon beseitigt."]

Block 4131:
["Sonst nichts Aufregendes gefunden? Ist ja direkt entt„uschend."]

Block 4132:
["Mach's gut, Tom."]

Block 4133:
[{BLOK000}"Ich bin Security - Offizier im Range eines Colonel."]

Block 4134:
["Gehen Sie weiter, hier gibt es nichts zu sehen." {BLOK010}"Was ist denn
passiert? Sie stehen hier doch nicht zum Vergngen herum."]

Block 4135:
["Sie haben sicher von dem Unfall des Inspektors mit der over-c - Comanlage
geh”rt. Der Comraum ist bis auf weiteres gesperrt."{WRNR0210}]

Block 4136:
["Der Raum bleibt solange fr die Besatzung geschlossen, bis keine Gefahr
durch die defekte Anlage mehr besteht. Und jetzt ist Schluá mit der Fragerei."]

Block 4137:
["Werden Sie nicht frech, Driscoll. Fr Sie immer noch Colonel."]

Block 4138:
["{HIGH}Sind Sie wahnsinnig?^ {NORS}Geben Sie sofort die Waffe heraus! Das
wird Folgen fr Ihre Personalakte haben, Driscoll, das verspreche ich
Ihnen!"^^ {INK 001}Priver nimmt Tom die Waffe ab.]

Block 4139:
["Was wollen Sie denn noch? Wir werden nicht frs Reden bezahlt."{WRNR0210}]

Block 4140:
["Verschwinden Sie, Driscoll. Ich habe keine Lust, mit Unruhestiftern wie
Ihnen zu diskutieren."]

Block 4141:
[{BLOK000}Was k”nnen Sie mir sagen ber... {BLOK001}Schauen Sie sich dies hier
an... {BLOK004}Wiederseh'n. {BLOK005}Was ist Ihre Aufgabe?]

Block 4142:
["Wiederseh'n."]

Block 4143:
[{BLOK000}"Ich bin Mathematiker und Navigator."{WRNR0203}]

Block 4144:
["Hallo, Driscoll. Na, alles klar fr den Flug?"{WRNR0205}]

Block 4145:
["Ah, Driscoll. Was kann ich noch fr Dich tun?"{WRNR0205}]

Block 4146:
["Ich habe die Berechnungen Deiner Flugbahn nochmal berprft. Ist alles im
grnen Bereich, keine kritischen Punkte in der Bahn. Sollte 'n Kinderspiel
werden."]

Block 4147:
["Wie schon gesagt, die Berechnungen der Flugbahn sind fertig und berprft."]

Block 4148:
["Ziemlich harter Job, diesmal. Obwohl, oder gerade weil wir Ned, die
Wunder-AI an Bord haben. W„hrend des ganzen Fluges habe ich versucht, der AI
Fehler nachzuweisen, aber es war nichts zu machen. Ich sch„tze, daá ich mich
durch die šberprfungen noch selbst wegrationa|lisieren werde. Noch traut man
den AI - Systemen nicht hundert|prozentig, aber das „ndert sich bald, sch„tze
ich."{WRNR0184}]

Block 4149:
["Bis dann."]

Block 4150:
[{BLOK000}"Ich bin Maschinenfhrer. Ich fahre gerade Tests ber die
Einsatzf„higkeit der Abbauanlagen."{WRNR0212}]

Block 4151:
["Hallo, Driscoll. Wie steht's? Bald haben wir Nugget erreicht, dann hat fr
mich die faule Zeit ein Ende."{WRNR0186}]

Block 4152:
["Hallo, Driscoll. Wie steht's?"]

Block 4153:
["Nun, zuerst werden die mitgebrachten Systeme gengend Erze abbauen, um eine
Fertigung fr weitere Roboter|systeme zu errichten. Dann entsteht ein
selbstlaufender Prozeá, bei dem immer mehr berschssiges Erz abf„llt, das wir
mit den billigen Containern nach Hause ballern."{WRNR0213}{WRNR0214}]

Block 4154:
["Die neuen Modelle sind riesig, mit integrierten Selbstreparatur|kreisen.
Sind unverwstlich, die Dinger."]

Block 4155:
["Es soll ja alle m”glichen Sorten auf Nugget geben".]

Block 4156:
["Tschá, Tom."]

Block 4157:
["Wer viel Vieh hat, hat es gut."]

Block 4158:
["Wenn man ein Ceile ist, muá man tun, was einem sein Herr sagt."]

Block 4159:
["Na ja, ich bin nicht gern von meinen Eltern weg, aber dafr hab' ich auch
eine zweite Familie."]

Block 4160:
["Oh, es gibt viele G”tter, und wenn man sie ehrt, bringen sie einem Glck und
so."]

Block 4161:
["Das sind halt alle, die hier leben!"]

Block 4162:
["Oh, der K”nig! Er ist reich und alle mssen tun, was er sagt!"]

Block 4163:
["Bei uns kann jeder k„mpfen, wenn Krieg ist. Alle Jungs ben mit den Waffen
und sogar manche M„dchen!"]

Block 4164:
["Dichter schreiben viel, ist ziemlich langweilig. Manche machen aber ganz
lustige Reime und das ist toll!."]

Block 4165:
["Die Leute, die alle m”glichen Dinge machen."]

Block 4166:
["Weiá nicht so genau, ich glaube, nicht jeder darf Waffen machen oder so."]

Block 4167:
["Die Druiden sagen, wer Recht hat, wenn sich welche streiten."]

Block 4168:
["Die Druiden sind weise M„nner und Zauberer. Wir werden auch zu ihnen
geschickt, um zu lernen."]

Block 4169:
["Die Druiden machen Magie, sie k”nnen alles verzaubern!"]

Block 4170:
["Wenn es jemanden ganz schlecht geht, wird er nach Arjano zu den Druiden
gebracht."]

Block 4171:
["Na, so heiát doch unsere Welt!"]

Block 4172:
["Die Legenden besagen, daá unsere Vorfahren vor langer, langer Zeit dort zum
ersten Mal Albion betreten haben. Manche bezweifeln das, weil der Ort mitten
im Land und nicht am Meer liegt. Aber dort w„chst ein uralter Baum, den es
nirgendwo sonst auf der ganzen Welt gibt. Er wird von uns und besonders von
den Druiden als Heiligtum verehrt."]

Block 4173:
["Klouta ist am Meer."]

Block 4174:
["Da sind die ganzen Druiden zu Hause."]

Block 4175:
["Seid Ihr aber dumm. So heiát dieses Land hier!"]

Block 4176:
["Vanello ist das Dorf in der N„he von Arjano."]

Block 4177:
["Aus Aballon kommen ganz tolle Frchte."]

Block 4178:
["In der Mitte unseres Landes sind ganz groáe Berge, da leben R„uber und
D„monen!"]

Block 4179:
["Da weiá ich nichts darber."]

Block 4180:
["Tharnos ist der Stammesk”nig von Klouta."]

Block 4181:
["Oibelos ist der Name des K”nigs von Vanello."]

Block 4182:
["Sie ist die K”nigin von Aballon."]

Block 4183:
["Nemos ist der oberste Druide."]

Block 4184:
[{BLOK000}"Ich bin, wie ich Euch schon sagte, der K”nig von Klouta."]

Block 4185:
["Togi Din, Reisende. Ich bin der Stammesk”nig von Klouta." {BLOK010}"Togi
Din, Tharnos. Wir sind auf der Suche nach einem riesigen Metallschiff, das vom
Himmel gekommen ist. Habt Ihr vielleicht von einem solchen Vorfall
geh”rt?"{WRNR0149}{WRNR0135}]

Block 4186:
["Ha, ha, ha, seid Ihr noch ganz bei Sinnen? Verzeiht, aber solch einen Unfug
habe ich schon lange nicht mehr geh”rt. Ihr solltet Euch in die Behandlung der
Druiden von Arjano begeben, haha, ha!"{WRNR0141}{WRNR0150}]

Block 4187:
["Togi Din. Ah, die Sp„áe machenden Reisenden wieder!"{WRNR0160}]

Block 4188:
["Ich bin das Oberhaupt des Tuath von Klouta und der wichtigste Mann hier. Was
ich entscheide, geschieht!"{WRNR0132}]

Block 4189:
["Seid Ihr schwer von Begriff? Ich bin der Anfhrer der Leute hier!"]

Block 4190:
["So, Ihr m”chtet Klouta also schon wieder verlassen? Garris, der Fischer, ist
ein erfahrener Seemann, der Euch sicher nach Maini bringen wrde. Doch er, und
somit auch Ihr, braucht dazu meine Erlaubnis. Nun, ich k”nnte Euch natrlich
eine solche Genehmigung erteilen. Es gibt da allerdings einen kleinen
Gefallen, den Ihr mir erweisen k”nntet. Ihr als Fremde seid dazu besser
geeignet als jemand aus dieser Gegend, denn es handelt sich um eine
Angelegenheit, die groáe Diskretion erfordert. Ihr mát mir versprechen, ber
dieses Gespr„ch Stillschweigen zu bewahren!^^ Also, es geht um folgendes: Von
einem K”nig wird bei uns erwartet, daá er im Vollbesitz seiner geistigen und
vor allem seiner k”rperlichen Kr„fte ist, da er sonst dem Tuath Unglck
bringt. Nun ist es so, daá meine Frau und ich schon seit geraumer Zeit auf
Nachwuchs warten. Wir, und auch die Versammlung waffen|tragender M„nner,
werden langsam ungeduldig.^^Ich m”chte daher ein Amulett von den Druiden in
Arjano erwerben, das meine Manneskraft zu untersttzen vermag. Ihr versteht,
daá ich diesen Auftrag nur ungern einem meiner M„nner bertrage oder selbst
nach Arjano reise. Geht zu Bero, dem Druiden und fragt ihn nach einem
St„rkungs|amulett. Bringt es mir, und ich werde Euch die Weiterreise
gestatten."{WRNR0141}{WRNR0150}{WRNR0132}]

Block 4191:
["Nein, nein, Fremde! Wir haben eine Abmachung! Bringt mir erst das Amulett
von Bero, dem Druiden, dann sehen wir weiter!"{WRNR0141}]

Block 4192:
["Ha, ha, wollt Ihr schon wieder Sp„áe mit mir treiben? Ich habe Euch meine
Erlaubnis doch l„ngst erteilt! Geht damit zum Beispiel zu Garris, dem Fischer,
und Eurer Reise steht nichts mehr im Wege!"]

Block 4193:
["Ah, wie erfreulich! Ihr habt das Amulett bekommen! Auch ich werde Wort
halten und Euch eine Erlaubnis ausschreiben. Seht ihr, ein gutes Gesch„ft habt
Ihr gemacht, fr diesen kleinen Botengang!"]

Block 4194:
["Richtig, ein solches Amulett sollt Ihr mir besorgen."]

Block 4195:
["Ein vorzgliches Amulett! Ich spre bereits, wie mich neue Kraft
durchstr”mt!"]

Block 4196:
["So lautet mein Name."]

Block 4197:
["Nun, wenn das so ist, sollten wir schnellst|m”glichst nach Maini, der groáen
Insel im Osten von hier, weiter|reisen. K”nnt Ihr uns sagen, ob wir von hier
aus eine solche Schiffsreise unternehmen k”nnen, o Tharnos?"]

Block 4198:
["Er ist der beste Seefahrer des Dorfes. Ihr findet ihn in seiner Htte am
nordwestlichen Rand von Klouta."]

Block 4199:
["So ist der Name des groáen Landes ”stlich von uns."]

Block 4200:
[{BLOK000}"Ich bin Fischer und Seefahrer."{WRNR0163}]

Block 4201:
["Togi Din, Fremde. Was kann ein einfacher Seefahrer fr Euch tun?"
{BLOK010}"Togi Din, Garris! Wir suchen eine Passage nach Maini, dem Land im
Osten."{WRNR0163}{WRNR0160}]

Block 4202:
["Aber natrlich. Der Preis fr eine šberfahrt betr„gt 200 Goldstcke.
Allerdings ben”tigt jeder Reisende eine Genehmigung von Tharnos, unserem
K”nig. Sprecht ihn auf Eure Schiffsreise an, Ihr findet ihn in seinem Haus in
der Mitte des Dorfes."{WRNR0156}{WRNR0160}]

Block 4203:
["Habt Ihr eine Erlaubnis von Tharnos fr Eure Reise?"]

Block 4204:
["Es ist alles fr Eure Reise bereit, es kann losgehen, sobald ich die 200
Goldstcke von Euch bekommen habe."]

Block 4205:
["Ah, Tharnos' Erlaubnis, vorzglich. Sowie Ihr jetzt noch 200 Goldstcke bei
Euch habt, wird die Reise beginnen!"]

Block 4206:
["Ich kann mit Stolz sagen, daá ich noch nie einen Passagier verloren habe und
auáerdem der beste Fischer des Dorfes bin!"]

Block 4207:
["Togi Din, Fremde. Seid Ihr bereit fr die Schiffsreise?^^Ihr wiát, fr 200
Goldstcke und mit Tharnos' Erlaubnisdokument kann es losgehen!"]

Block 4208:
["Togi Din! Daá ich Euch noch mal wieder sehe! Wenn Ihr noch eine Schiffsreise
ben”tigt, stehe ich Euch gerne zur Verfgung!"]

Block 4209:
["Bevor ich das Geld fr die Reise akzeptiere, muá ich erst um Tharnos'
Erlaubnis bitten."]

Block 4210:
["Sehr gut. Laát uns sofort aufbrechen!"]

Block 4211:
["Togi Din, Fremde. Seid Ihr bereit fr die Schiffsreise?^^Ihr wiát: Fr 200
Goldstcke und mit Tharnos' Erlaubnisdokument kann es losgehen!" {BLOK010}"Ja,
wir haben Gold und Erlaubnis. Die Reise kann beginnen." {BLOK011}"Wir haben
alles, aber wir m”chten noch ein wenig warten."]

Block 4212:
["Togi Din, Fremde. Seid Ihr bereit fr die Schiffsreise?^^Ihr wiát: Fr 200
Goldstcke und mit Tharnos' Erlaubnisdokument kann es losgehen!" {BLOK010}"Wir
haben leider noch keine Erlaubnis von Tharnos. Lebt wohl."]

Block 4213:
["Togi Din, Fremde. Seid Ihr bereit fr die Schiffsreise?^^Ihr wiát: Fr 200
Goldstcke und mit Tharnos' Erlaubnisdokument kann es losgehen!" {BLOK010}"Uns
fehlt nur noch das Gold. Wir kommen wieder, sobald wir genug Gold haben. Lebt
wohl.."]

Block 4214:
["Wie Ihr meint. Bis bald."]

Block 4215:
["Sprecht mit Tharnos. Fr einen kleinen Gefallen gibt er Euch bestimmt eine
Erlaubnis."]

Block 4216:
["Viel Glck beim Verdienen des Goldes."]

Block 4217:
["Togi Din! Daá ich Euch noch mal wieder sehe! Wenn Ihr noch eine Schiffsreise
ben”tigt, stehe ich Euch gerne zur Verfgung!" {BLOK010}"Ja, warum nicht. Hier
habt Ihr die 200 Goldstcke." {BLOK011}"Nein, danke. Vielleicht sp„ter."]

Block 4218:
["Togi Din! Daá ich Euch noch mal wieder sehe! Wenn Ihr noch eine Schiffsreise
ben”tigt, stehe ich Euch gerne zur Verfgung!" {BLOK010}"Nein, danke. Wir
haben im Augenblick das Gold nicht."]

Block 4219:
[Die Reise mit Garris verl„uft ein weiteres Mal ruhig und problemlos.^^Bald
sind {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten sicher in Beloveno angekommen.]

Block 4220:
["Aber natrlich. Der Preis fr eine šberfahrt betr„gt 200 Goldstcke.
Allerdings ben”tigt jeder Reisende eine Genehmigung von Tharnos, unserem
K”nig. Sprecht ihn auf Eure Schiffsreise an, Ihr findet ihn in seinem Haus in
der Mitte des Dorfes." {BLOK010}"Wir haben das Gold und die Erlaubnis bereits!
Die Reise kann beginnen." {BLOK011}"Wir haben alles, aber wir m”chten noch ein
wenig warten."]

Block 4221:
["Aber natrlich. Der Preis fr eine šberfahrt betr„gt 200 Goldstcke.
Allerdings ben”tigt jeder Reisende eine Genehmigung von Tharnos, unserem
K”nig. Sprecht ihn auf Eure Schiffsreise an, Ihr findet ihn in seinem Haus in
der Mitte des Dorfes." {BLOK010}"Wir haben Tharnos Erlaubnis noch nicht!"]

Block 4222:
["Aber natrlich. Der Preis fr eine šberfahrt betr„gt 200 Goldstcke.
Allerdings ben”tigt jeder Reisende eine Genehmigung von Tharnos, unserem
K”nig. Sprecht ihn auf Eure Schiffsreise an, Ihr findet ihn in seinem Haus in
der Mitte des Dorfes." {BLOK010}"Wir haben das Gold noch nicht, wir kommen
sp„ter noch einmal wieder."]

Block 4223:
[{BLOK000}"Ich bin die Gemahlin von Tharnos, dem K”nig des Tuath."
{WRNR0156}{WRNR0132}]

Block 4224:
["Togi Din, Besucher. Ich habe leider nur wenig Zeit fr Euch, ich bereite
Gebete an Danu vor." {BLOK010}"Weswegen betet ihr, Firina?"{WRNR0130}]

Block 4225:
["Es handelt sich um ein sehr privates Problem, ber das ich nicht sprechen
m”chte."]

Block 4226:
["Togi Din. Was m”chtet Ihr noch von mir?"]

Block 4227:
["Togi Din, hilfreiche Besucher! Ich bin guter Hoffnung, daá Euer, mhm,
Mitbringsel, uns Glck bringen wird. Auch ich m”chte Euch danken."]

Block 4228:
[{BLOK000}"Ich bin Kunsthandwerkerin."{WRNR0165}]

Block 4229:
["Togi Din, Fremde."]

Block 4230:
["Ja, ich verziere und bemale Tongef„áe und andere Gegenst„nde. Ihr werdet die
verschlungenen Formen, die wir so lieben, berall finden."{WRNR0166}]

Block 4231:
["Am wichtigsten fr uns sind Farben und Symbole. Geschwungene Linien, die
symmetrisch wirken, es aber bei genauerem Hinsehen nicht sind, und r„tselhafte
Formen, die zugleich Ornamente in einem Augenblick und D„monenfratzen im
n„chsten Moment sein k”nnen. Es h„ngt alles vom Licht und vom Betrachter ab!
Die Gr”áten unserer Kunst k”nnen Gegenst„nden durch ihre Symbole geradezu
magische Kr„fte verleihen! Solche Gegenst„nde sind natrlich sehr begehrt."
{WRNR0032}{WRNR0167}]

Block 4232:
["Es gibt in Vanello und, so glaube ich, auch in Aballon H„ndler, die manchmal
so kostbare Gegenst„nde anbieten."{WRNR0152}{WRNR0153}]

Block 4233:
[{BLOK000}"Ich bin eine Kriegerin."{WRNR0168}]

Block 4234:
["Togi Din, Fremde. Ihr wnscht?"]

Block 4235:
["Sagt es nicht! Ich weiá, daá Ihr dies fr einen ungew”hnlichen Beruf fr
eine Frau haltet! Auch wenn es bei uns meist so ist, daá die Frauen Haus,
Kinder und Herd hten, so ist es doch fr eine Frau, die den Willen und die
Kraft hat, m”glich, alle Berufe zu ergreifen. Seht mich an, ich kann es im
Kampf mit jedem Mann aufnehmen und ich habe schon so manchen zum Heiler
geschickt, der sich berlegen fhlte!" {BLOK010}"Ferina, habt ihr vielleicht
Lust, mich im Nahkampf zu trainieren?"]

Block 4236:
["Ich mag es nicht besonders, mich zu wiederholen!"]

Block 4237:
["Togi Din! Ihr m”chtet noch ein wenig trainieren?" {BLOK010}"Ja, ich k”nnte
noch šbung im Nahkampf gebrauchen!"]

Block 4238:
[{INK 002}"Also gut, {LEAD}{NAME}, gebt mir {PRIC} Gold und ich werde Euch
Kampftricks beibringen, von denen Ihr nicht einmal wuátet, daá es sie gibt!"]

Block 4239:
[Ferina mag groáspurig klingen, aber sie versteht ihr Handwerk. Nach einigem
Training mit ihr sprt {LEAD}{NAME}, wie sich {HIS }e Nahkampf|f„higkeiten
verbessert haben.]

Block 4240:
["Schaut wieder vorbei, wenn Ihr was dazulernen wollt, {LEAD}{NAME}.^^Lebt
wohl!"]

Block 4241:
[{LEAD}{NAME} bergibt den Betrag. Das Training mit Ferina beginnt.]

Block 4242:
[{BLOK000}"Ich bin K”nig von Vanello".{WRNR0134}{WRNR0152}]

Block 4243:
["Togi Din, Reisende. Ihr m”chtet mich sprechen?" {BLOK010}"Wir sind auf der
Suche nach einem groáen Metallk”rper, der vom Himmel kam. Habt Ihr von etwas
von einem solchen Ereignis geh”rt?"]

Block 4244:
["Nein, ich muá Euch entt„uschen. Von einer derartigen Begebenheit auf
Gratogel h„tte ich bestimmt erfahren."{WRNR0151}]

Block 4245:
["Togi Din. Was kann ich sonst noch fr Euch tun?"]

Block 4246:
["Ja, ich bin das Oberhaupt der Menschen von Vanello."]

Block 4247:
[{BLOK000}"Ich bin die K”nigin von Aballon."{WRNR0153}]

Block 4248:
["Togi Din, Besucher Aballons. Willkommen im Obstgarten Gratogels."
{BLOK010}"Wir sind auf der Suche nach einem groáen Metallk”rper, der vom
Himmel kam. Habt Ihr von etwas von einem solchen Ereignis geh”rt?"
{WRNR0153}{WRNR0151}]

Block 4249:
["Ihr sprecht im Ernst? Nein, niemand hat mir von solch einem Wunder
berichtet."]

Block 4250:
["Togi Din. Was wnscht Ihr von mir?"]

Block 4251:
["Hier wachsen die sch”nsten Frchte Gratogels. Danu und Lugh lieben unser
Land wohl genauso sehr wie ich, und so haben wir Jahr um Jahr gute Ernten."
{WRNR0130}{WRNR0131}]

Block 4252:
["Wie ich schon sagte, wir sind stolz darauf, daá hier die sch”nsten Frchte
Gratogels wachsen. Danu und Lugh lieben unser Land wohl genauso sehr wie ich,
und so haben wir Jahr um Jahr gute Ernten."{WRNR0130}{WRNR0131}]

Block 4253:
["Ihr steht vor der rechtm„áigen K”nigin von Aballon.{WRNR0153}"]

Block 4254:
[{BLOK000}"Ich bin ein H„ndler in gew”hnlichen und in auáer|gew”hnlichen
Dingen, ja, hm."{WRNR0101}]

Block 4255:
["Togi Din. Ahh, Reisende, wie ich sehe, hm? Gut, sehr gut! Kennen wir uns?
Oder nicht? Ach, egal, hm? Ihr braucht sicher etwas, das Euch die Reisen
erleichtert, hm? Oder habt Ihr dem alten Rifrako etwas Sch”nes aus fernen
L„ndern mitgebracht, hm?" {BLOK010}"Zeigt uns bitte Euer Angebot, mein guter
Rifrako."]

Block 4256:
["Ja, ich handle mit sch”nen Sachen, mit ntzlichen Sachen und manchmal mit
magischen Sachen, ja!"]

Block 4257:
[{BLOK000}"Mein Name ist Cuarnainn. Ich bin der Fechtmeister. Womit kann ich
Dir helfen, Fremder? Frag' nur, wenn Du Ehre suchst." {WRNR0230}]

Block 4258:
["Kenget bedeutet Krieger in unserer alten Sprache. Kamulos ist unser Gott."
{WRNR0136} {WRNR0227}]

Block 4259:
["Unser Gott ist Kamulos, der Gott des Krieges, der Gott der Mutigen.
{WRNR0136} {WRNR0228}"]

Block 4260:
["Wenn du nie Angst versprst, dann kannst du kein Krieger werden, denn dann
fehlt dir die wichtigste Eigenschaft eines Kenget: Geist. Deshalb stehen bei
uns die „ngstlichsten Mitglieder auch in h”chsten Ehren - vorausgesetzt, sie
berwinden diese Angst. Und nur die ngstlichsten drfen Oqulo werden, weil
sie den gr”áten Mut aufweisen und damit den m„chtigsten Geist. Und Geist ist
die sch„rfste Waffe." {WRNR0081} {WRNR0136} {WRNR0249} {WRNR0247} {WRNR0228}
{WRNR0062}]

Block 4261:
["Ehre ist die Essenz des Lebens, das einzige, was auf dieser Seite des
Daseins bleibt. Denkt nur an Achilles und Patrokles. Warum wurden sie zum
Stoff der unsterblichen Dichtung? Weil sie ihre Ehre h”her als ihr Leben
hielten. W„hrend der reiche Kr”sus zum Beispiel nur als l„cherliche Figur
bekannt ist. Was also hat der Mensch zu verlieren, auáer seiner Ehre? Darum
muá sie h„rter verteidigt werden, als alles andere, egal ob Geld, Familie oder
das eigene Leben. Aber du kannst Ehre nur erlangen, wenn du stolz genug bist,
deine Angst zu besiegen." {WRNR0112} {WRNR0229} {WRNR0232}]

Block 4262:
["Die letzte Prfung. Der letzte Kampf um die ewige Ehre. Der Kampf zwischen
Mut und Feigheit, M„nnern und Memmen. Hoffentlich stehe ich dann auf der
richtigen Seite: bei den Kenget." {WRNR----} {WRNR0081}]

Block 4263:
["Stolz ist fr uns ein Mittel der Ausbildung. Im Zustand des Artorn ben”tigt
der Kenget keinen Stolz mehr, auch wenn er ihn mit Sicherheit besitzt. Wir
nutzen und f”rdern ihn, um die Angst zu besiegen. Stolz ist eine der Waffen
des Geistes gegen die Angst. Im Artorn ben”tigt man aber keine solche Waffe
mehr, da die Angst sowieso schon v”llig besiegt ist und der Geist keine Waffen
mehr ben”tigt. Der Kampf soll ja auch nicht gewonnen werden, um das eigene
Leben zu erhalten, sondern zur h”heren Ehre des K„mpfers, des Cuain und
unseres Gottes, Kamulos." {WRNR0249} {WRNR0239}]

Block 4264:
["Ruhm lebt nicht fr sich. Er wird zuteil. So wie der Baum die Frucht
ben”tigt, aus der er erw„chst, so ben”tigt der Ruhm die Ehre. Und je gr”áer
die Ehre, desto gr”áer der Ruhm. Er ist aber nur der Lohn, der nicht das Ziel
sein darf. Das Ziel ist die Ehre, so wie der Baum ja auch nur lebt, um weitere
Frchte hervorzubringen."]

Block 4265:
["Frauen sind zum Beispiel auch nur Wesen zweiter Stufe. H”chstens! Und es
gibt kaum etwas sch”neres, als sein Leben fr den Geliebten zu lassen, wie es
Patrokles fr Achilles tat."]

Block 4266:
["Der Tod im Kampf ist mein h”chstes Lebensziel! Im Kampf gegen Khunag zu
sterben, das w„re fr mich ein Traum. Aber der Zeremonienmeister weiá noch
viel mehr darber." {WRNR0242}]

Block 4267:
["Der Cuain ist meistens ein Oqulo. Damit haben wir Kledo keine
Schwierigkeiten, weil die Oqulo nunmal den sch„rferen Geist besitzen. Er wird
von den Hohenpriestern gew„hlt und amtiert bis zu seinem Tod. Unser letzter
Cuain wurde von diesem feigen M”rder Khunag erschlagen, w„hrend des heiligen
Schlafes des Kamulos. Khunag war einer der beiden Gef„hrten des Cuain und als
solcher ebenfalls Hohepriester. Er wollte sich selbst zum Cuain w„hlen lassen.
Glcklicherweise konnte die Tat aufgekl„rt werden, bevor es dazu kam. Khunag
floh. Der neue Cuain ist jetzt Cairnain, der andere Gef„hrte des alten Cuain."
{WRNR0247} {WRNR0236} {WRNR0246} {WRNR0242} {WRNR----} {WRNR----}]

Block 4268:
["Es heiát, die groáen Druiden k”nnten sie beschw”ren, aber gesehen habe ich
noch keinen. Sie werden auch nur selten in der freien Natur entfesselt.
Meistens sollen sie Geheimg„nge bewachen und so. Am besten fragt Ihr mal den
Zaubermeister." {WRNR0257} {WRNR0141}]

Block 4269:
["Das Heiligtum liegt in den tieferen Stockwerken. Der Eingang zu den tieferen
Stockwerken liegt am sdlichen Tor. Aber da kommt Ihr nicht rein. Kein
Unreiner wird dort jemals hindurchgelangen." {WRNR0258} {WRNR0259}]

Block 4270:
["Wenn Ihr irgendetwas ber seinen Aufenthalt erfahrt, wrdet Ihr Euch groáe
Verdienste erwerben, wenn Ihr uns seinen Aufenthaltsort verrietet. Das w„re
eine groáartige Aufgabe fr einen unsrer Assassinen." {WRNR0250}]

Block 4271:
["Mit Handwaffen k„mpfen nur wir Kledo. Es gibt da fnf Gattungen, von den
Stichwaffen ber die Einh„nder zu den Fernwaffen und den Zweih„ndern. Die
h”chste und schwierigste Gattung am Ende der Ausbildung ist aber der
waffenlose Kampf. Den Schild verwenden wir nur als Symbol des Schutzes durch
Ehre, nicht als Schutz im Kampf. Wozu auch? Wir k„mpfen ja auch um unsere
Ehre, nicht um unser šberleben. Der Schild wird bei der Priesterweihe
verliehen und auf dem Schild wird der Cuain an Neujahr von den 5
Hohenpriestern getragen." {WRNR0079} {WRNR----} {WRNR0252} {WRNR0237}]

Block 4272:
["Der Kampf ist unser Gebet, unsere Hingabe an Kamulos. Der z„hlt n„mlich
nicht die Reichtmer, die einer anh„uft, und auch nicht die Zahl der Kinder.
Er z„hlt die Narben, die einer im ehrenhaften Kampf erwirbt. Er belohnt den
Mut, den einer erlernt und schart die Mutigsten der Mutigen um sich fr den
Tag der Entscheidung, die Letzte Schlacht." {WRNR0231}]

Block 4273:
["Krieger zu sein bedeutet, den K”rper in den Dienst des Geistes zu stellen.
Der K”rper fhrt aus, was der Geist ihm sagt. Es ist fr uns Krieger im Kampf
undenkbar, irgendeine Bewegung auszufhren, die nicht aus der Tiefe seines
Geistes kommt. Ihr wrdet es wahrscheinlich Unterbewuátsein nennen, aber fr
uns ist es die h”chste Stufe, im Artorn zu k„mpfen. Erst dann sind wir am
st„rksten. Und erst dann ist die Angst v”llig besiegt. Man sprt keinen Haá
und kein Mitleid. Dann wird man dem Cuain „hnlich." {WRNR0243} {WRNR0260}
{WRNR0239}]

Block 4274:
["Da kann Euch der Zaubermeister eher weiterhelfen."]

Block 4275:
["Da kann Euch der Fechtmeister eher weiterhelfen."]

Block 4276:
["Das ist die erste Stufe eines Kriegers nach dem Novizentum." {WRNR0136}]

Block 4277:
["Da solltet Ihr den Zaubermeister um seine Meinung bitten."]

Block 4278:
["Das h„ngt natrlich davon ab, ob Ihr zum Kledo oder zum Oqulo ausgebildet
werdet." {WRNR0246} {WRNR0247}]

Block 4279:
["Natrlich weiá ich da einiges drber. Aber unser Zeremonienmeister ist da
noch eher der richtige Mann fr Eure Fragen."]

Block 4280:
["Ehre ist beherrschter Geist, wenn Du verstehst, was ich meine. Geist
besitzen viele. Ihn zu beherrschen mit allen seinen Schattenseiten, das
schafft erstens nicht jeder und zweitens Ehre und Ruhm. Und der gr”áte Geist
wirft auch den gr”áten Schatten: die Angst." {WRNR0229} {WRNR0233}]

Block 4281:
["Junge Kledo oder Oqulo, die noch nicht Priesterstatus erreicht haben, mssen
sich vor ihrer Weihe im Kampf bew„hrt haben. Leider ist es aber gar nicht so
einfach, ehrenvolle Gegner zu finden, also Gegner, die den Kampf und die
Regeln der Kenget akzeptieren. Die Priester nehmen aber auch Auftr„ge gegen
hohes Entgelt an, da das so eingenommene Geld der h”heren Ehre des Gottes
dient und der dafr notwendige Kampf also ehrenvoll ist. Die jungen K„mpfer
nennen wir dann Assassinen"]

Block 4282:
["Auch da weiá unser Zeremonienmeister wohl mehr drber als ich. Vielleicht
gengt es Euch zu wissen, daá dies unser Neujahrsfest ist. Am Ende eines
Jahres ist Kamulos der vielen K„mpfe mde, die er bers Jahr hat ausfechten
mssen und legt sich fr einen Tag zur Ruhe, um am darauffolgenden Tag vom
Blut der Ehre gest„rkt wieder das neue Jahr zu beginnen. Diesen Tag ruht der
Orden und der Cuain f„llt als Kamulos in den Groáen Schlaf, aus dem ihn erst
das Blut der Ehre erweckt. Das ist unser wichtigstes Ritual." {WRNR0262}
{WRNR0248}]

Block 4283:
["Das sind Gefangene, Wesen dritter Stufe, die am Leben gelassen wurden, um
T„tigkeiten zu verrichten, die einen Kenget sch„nden wrden: also alles, was
irgendwie mit Haushalt zu tun hat. Dafr drfen ihre Kinder aber, wenn sie
Talent zeigen, zum Kenget aufsteigen. Denn jeder Mensch, der Mut im Kampf
zeigt, darf Kenget und sogar Cuain werden. Und nur, weil die Eltern sich feige
haben gefangennehmen lassen, muá das Kind ja noch kein Feigling sein.
Besonders nicht, wenn es hier erzogen wird, seine Familie aufgibt, um Teil
unserer Familie zu werden." {WRNR0234} {WRNR----}{WRNR0332}
{WRNR0239}{WRNR0228}{WRNR0243}{WRNR0112}]

Block 4284:
["Mut ben”tigt die Klarheit des Geistes. Nur zu den Zeremonien nehmen wir
bestimmte Drogen ein. Am besten schmeckt mir der Honigwein. Rauchen ist aber
auch nicht schlecht." {WRNR0228}]

Block 4285:
["Naja! Wir stehen schon ziemlich frh auf, und vor dem Frhstck mssen wir
erstmal eine Stunde meditieren. Mit Meditation geht es dann auch weiter, und
so gibt es bis zum Mittag nur zwei Stunden Gebetsbungen. Nachmittags dann
Zeremonienschulung und nochmal zwei Stunden Gebet. Abendbrot und Meditation
bis zum Sonnenuntergang. Ziemlich viel Meditation, besonders im Sommer. Aber
ich denke, das ist gut gegen die Angst." {WRNR0244} {WRNR0229}]

Block 4286:
["Also, den Pflanzen tun wir nichts. Wozu auch. Sie werden ja beim Letzten
Gefecht nicht dabei sein. Auch die Tiere nicht. Um ehrlich zu sein, ich weiá
nicht, worauf Du mit dieser Frage hinauswillst?" {WRNR0231}]

Block 4287:
["Alle hier im Orden sind meine Brder. Schwestern hat hier keiner. Auch meine
Eltern habe ich verstoáen, als ich Kenget wurde. Denn auch sie sind nur in der
zweiten Stufe."{WRNR0234} {WRNR0332} {WRNR0235}]

Block 4288:
["Nein, von einem Geheimgang weiá ich nichts. Sagt mal, was wollt Ihr
eigentlich hier? Wollt Ihr Assassinen mieten?" {WRNR0250}]

Block 4289:
["Unrein ist eigentlich jeder, der kein Kenget ist. Aber da in jedem Mann
m”glicherweise ein Kenget steckt, ohne daá er das jemals wird, kann ein Mann
durch seinen ehrenvollen Tod rein werden. Das ist allerdings fr einen
Menschen schwer nachtr„glich festzustellen. Denn die Reinheit „uáert sich
durch tiefe Erkenntnis in die ewigen Gesetze Kamulos' im Moment des Todes.
Aber Kamulos weiá darum und schart die reinen Toten um seine Tafel."]

Block 4290:
["Artorn ist der Zustand der v”lligen Umsetzung aller Angst in Konzentration
und Unbewuátheit. Das ist ein biáchen schwierig. Es soll n„mlich nicht die
Angst unbewuát werden. Sondern die Angst soll zu einer selbst„ndigen Wachheit
fhren, wie sie die Katzen besitzen: Sie mssen die Gefahr nicht sehen, um
dennoch angemessen auf sie zu reagieren. Sie sind kalt und mitleidlos gegen
sich und ihre Gegner. Sie sind nicht unbedingt stark, und sie haben Angst.
Aber sie sind die gef„hrlichsten Gegner, die man sich vorstellen kann. Sie
sind, was ein Kenget im Artorn ist."]

Block 4291:
["Das sind der Zeremonienmeister, der Zaubermeister, die beiden Gef„hrten des
Cuain und ich, der Fechtmeister."]

Block 4292:
["Fr einen Kenget ist es die allerh”chste Ehre, sein Leben anl„álich des
Neujahrsfestes zu lassen. Den Tag vorher schl„ft der Kriegsgott, und mit ihm
ist der Cuain in tiefste Trance gefallen, aus der er erst wieder erwachen
kann, wenn er mit dem Blut eines ehrenvoll gefallenen Kenget gewaschen wird,
der mindestens Priesterstatus hatte. Zu diesem Zweck darf der „lteste Priester
allj„hrlich zur Wintersonnenwende einen der fnf Hohepriester zum Zweikampf
auf Leben und Tod fordern. Das Blut des dann in den h”chsten denkbaren Ehren
Gefallenen ist es, das dem Kriegsgott wieder Leben einhaucht fr ein neues
Jahr. Glcklich, wem solch ein Tod zuteil wird." {WRNR0252}{WRNR0261}]

Block 4293:
["Der steht vor Dir. Wozu stelle ich mich Dir eigentlich vor?"]

Block 4294:
["Rhunag ist unser Zaubermeister. Und wahrlich einer der besten, die es je
gab. Er hat nur noch wenige graue Haare und einen vollen Bart." ]

Block 4295:
["Der alte Arthor. Er ist der geachtetste Oqulo nach dem Cuain. Und er ist
trotz seines Alters ein groáer Krieger. {WRNR0136}"]

Block 4296:
["M”ge Kamulos auch Deinen Weg mit Ehre beleuchten, Fremder. Fhle Dich als
Gast der Kenget Kamulos."{WRNR0273} {WRNR0081}{WRNR0239}]

Block 4297:
[{BLOK000}"Mein Name ist Branagh. Ich bin Krieger. Was erwartest Du sonst an
diesem Ort?" {WRNR0136}]

Block 4298:
["Kenget bedeutet Krieger in unserer alten Sprache. Kamulos ist unser Gott"
{WRNR0136} {WRNR0227}]

Block 4299:
["Es geht nicht darum, keine Angst zu haben. Wir sollen lernen, unsere Angst
zu berwinden. Nur der Geistlose hat berhaupt keine Angst. Deshalb kann nur
der Kluge Mut haben, und nur der Mutige wird ehrenvoll sterben, ob mit oder
ohne Waffen. Der Feige wird als Sklave sterben." {WRNR0230} {WRNR0249}
{WRNR0062} {WRNR0253}]

Block 4300:
["Ehre hat, wer mutig ist. Die gr”áte Ehre ist es, im selbstgew„hlten Kampf zu
sterben. Ich hoffe, daá ich dieses Glck haben werde, damit ich an der Tafel
des Kamulos teilhaben darf, wo die ruhmvollen Kenget stolz auf die Letzte
Schlacht warten. {WRNR0243} {WRNR0232} {WRNR0231} {WRNR0233}"]

Block 4301:
["Mein Stolz ist Teil meiner Ehre und wer ihn verletzt, muá sterben. Also
sieh' Dich vor."]

Block 4302:
["Die Suche nach Ruhm ist der leuchtende Weg zur Ehre. Im ehrenvollen Kampf
und vor allem im ehrenvollen Tod werde ich den gr”áten Ruhm finden."
{WRNR0230} {WRNR0237}]

Block 4303:
["Frauen sind Wesen zweiter Stufe. Mit ihnen ist der Umgang genauso
sch„ndlich, wie mit Tieren und Iskai und Menschen. Der Mann ist zweite Stufe,
weil er mit der Frau umgeht. Und weil er kein Kenget ist. Drum muá er Kenget
werden und den Umgang mit Frauen meiden, wenn er in der ersten Stufe sein
m”chte. Und es k„mpft sich an der Seite des Freundes und Bruder mutiger."
{WRNR----}{WRNR0272} {WRNR0332}]

Block 4304:
["Er ist unser Fhrer. Unser oberster Druide und als h”chste Emanation die
Fleischwerdung unseres Gottes, des ewigen Kamulos. Aber fragt doch einmal
unseren Zeremonienmeister!"]

Block 4305:
["Das Heiligtum, oder innerer Bereich, liegt in den tieferen Stockwerken. Der
Eingang zu den tieferen Stockwerken liegt am sdlichen Tor. Aber da kommt Ihr
nicht rein. Kein Unreiner wird dort jemals hindurchgelangen." {WRNR0258}
{WRNR0259}]

Block 4306:
["So heiát der feige M”rder unseres letzten Cuain. Er erschlug den Cuain,
w„hrend Kamulos schlief, inmitten unseres Heiligtums, dem inneren Bereich."
{WRNR0239} {WRNR0251} {WRNR0241}]

Block 4307:
["Meinst Du Schwerter oder Magie?" {WRNR0245} {WRNR0032}]

Block 4308:
["Der Kampf ist mein Gebet, meine Hingabe an Kamulos." {WRNR0244} {WRNR0273}]

Block 4309:
["Wir sind die Marschierer des K”rpers. Wir k„mpfen mit unserer k”rperlichen
St„rke und Geschicklichkeit. Wir t”ten ohne und mit Waffen, aber ohne Magie.
Wir sind die Kledo." {WRNR0062} {WRNR0032} {WRNR0246} {WRNR0243}]

Block 4310:
["Da muát Du einen Oqulo fragen. Das sind die K„mpfer des Geistes."]

Block 4311:
["Wir Kledo kennen 5 Kategorien des Kampfes. Die niedrigste ist der Kampf mit
kleinen Stichwaffen, dann folgt der einh„ndige Schwertkampf, der Fernkampf,
der zweih„ndige Schwertkampf und als h”chste Form der K”rperbeherrschung der
waffenlose Kampf. In dieser Reihenfolge werden wir auch ausgebildet."
{WRNR0079}]

Block 4312:
["Zum Kledo wirst du, wenn du Meister des einh„ndigen Schwertkampfes und
Schler des Fernkampfes bist. Das schafft l„ngst nicht jeder!" {WRNR0243}]

Block 4313:
["Das ist die erste Stufe eines Druiden nach dem Novizentum." {WRNR----}]

Block 4314:
["Als Kledo verfgst du ber keine Magie, es sei denn, du kommst in den Besitz
einer magischen Waffe. In der Novizenzeit lernst du die fnf Waffengattungen
und erreichst dadurch die Stufe der Transzendenz, die n”tig ist, um als
Priester bis zum Artorn vorzudringen." {WRNR0260}{WRNR----}]

Block 4315:
["šber die Riten weiá der Zeremonienmeister natrlich am meisten. Ich m”chte
Euch nichts Falsches erz„hlen. Es gibt da ein paar heikle Dinge, zum Beispiel
den Umgang mit Drogen oder so. Also fragt am besten den Meister." {WRNR0254}]

Block 4316:
["Der Geist ist das zentrale Medium unseres Ordens. Der Geist lenkt alles, und
wenn du ihn beherrschst, dann wird dir die h”chste Ehre zuteil." {WRNR0230}]

Block 4317:
["Da fragt Ihr am besten den Fechtmeister."]

Block 4318:
["Druide ist, wer seine Angst berwindet. Druide ist, wer Ehre hat. Und
Druiden k„mpfen mit Magie. Sie beherrschen angeblich sogar D„monen."
{WRNR0229} {WRNR0230} {WRNR0032} {WRNR0240}]

Block 4319:
["Am Tag vor Neujahr ruht Kamulos von seinen K„mpfen des vergangenen Jahres.
Dann ruht auch der Cuain und tr„gt keine Waffen. Um so ruchloser das
Verbrechen des Khunag."]

Block 4320:
["Naja! Wir stehen schon ziemlich frh auf, und vor dem Frhstck mssen wir
erstmal eine Stunde meditieren. Mit Meditation geht's dann auch weiter, und so
gibt's bis zum Mittag nur zwei Stunden Gebetsbungen. Nachmittags dann
Zeremonienschulung und nochmal zwei Stunden Gebet. Abendbrot und Meditation
bis zum Sonnenuntergang. Ziemlich viel Meditation, besonders im Sommer. Aber
ich denke, das ist gut gegen die Angst." {WRNR0244} {WRNR0229}]

Block 4321:
["Alle hier im Orden sind meine Brder. Schwestern hat hier keiner. Auch meine
Eltern habe ich verstoáen, als ich Kenget wurde. Denn auch sie sind nur in der
zweiten Stufe." {WRNR0234} {WRNR0332} {WRNR0235}]

Block 4322:
["Der Zustand des h”chsten Glcks und der h”chsten Ehre. Wenn Kamulos deinen
Geist erfllt und sich aller Geist in Kampfkraft und Todesmut verwandelt. Dann
kontrolliert nicht mehr deine Angst dein Handeln, sondern die totale
šberwindung derselben. Unser Fechtmeister kann Dir da mehr drber erz„hlen."
{WRNR0249}]

Block 4323:
["Die Gesetze der Kenget Kamulos erlegen es mir auf, gastfreundlich zu sein.
Fasse Dich aber bitte kurz." {WRNR0239}]

Block 4324:
[{BLOK000}"Ich heiáe Ruainaigh. Ich bin Novize der Kenget Kamulos. Ich fang
gerade erst mit meiner Ausbildung an." {WRNR0081} {WRNR0079}]

Block 4325:
["Die letzte Prfung. Der letzte Kampf um die ewige Ehre. Der Kampf zwischen
Mut und Feigheit, M„nnern und Memmen. Hoffentlich stehe ich dann auf der
richtigen Seite: bei den Kenget. {WRNR----} {WRNR0081}]

Block 4326:
["Frauen sind Wesen zweiter Stufe. Mit ihnen ist der Umgang genauso
sch„ndlich, wie mit Tieren und Iskai. Der Mann ist zweite Stufe, weil er mit
der Frau umgeht. Und weil er kein Kenget ist. Drum muá er Kenget werden und
den Umgang mit Frauen meiden, wenn er in der ersten Stufe sein m”chte. Und es
k„mpft sich an der Seite des Freundes und Bruder mutiger."
{WRNR----}{WRNR0272} {WRNR0332}]

Block 4327:
["So heiát der feige M”rder unseres letzten Cuain. Er erschlug den Cuain,
w„hrend Kamulos schlief, inmitten unseres Heiligtums. Wiát Ihr etwa, wo er
ist?" {WRNR0239} {WRNR0251} {WRNR0241}]

Block 4328:
["Ob mit oder ohne Waffen, ein Kenget stellt sich jedem Kampf."
{WRNR0243}{WRNR0332}]

Block 4329:
["Ein Kampf ist wie ein Gebet. Die Hingabe des Kriegers oder Druiden an den
einen Gott: Kamulos." {WRNR0273} {WRNR0136} {WRNR0141}]

Block 4330:
["Krieger ist, wer seine Angst berwindet. Krieger ist, wer Ehre hat. Und
Krieger k„mpfen mit dem Schwert." {WRNR0229} {WRNR0230} {WRNR0245}]

Block 4331:
["Das h„ngt davon ab, ob du zum Kledo oder Oqulo ausgebildet werden willst.
Wichtig ist neben der Ehre aber auch, die Riten zu beherrschen. Aber stell Dir
das nicht zu interessant vor. Der Tagesablauf ist ziemlich eint”nig."
{WRNR0246} {WRNR0247} {WRNR----} {WRNR0255}]

Block 4332:
["Das sind Gefangene, Wesen dritter Stufe, die am Leben gelassen wurden, um
T„tigkeiten zu verrichten, die einen Kenget sch„nden wrden: also alles, was
irgendwie mit Haushalt zu tun hat. Dafr drfen ihre Kinder aber, wenn sie
Talent zeigen, zum Kenget aufsteigen. Denn jeder Mensch, der Mut im Kampf
zeigt, darf Kenget und sogar Cuain werden. Und nur, weil die Eltern sich feige
haben gefangennehmen lassen, muá das Kind ja noch kein Feigling sein.
Besonders nicht, wenn es hier erzogen wird, seine Familie aufgibt, um Teil
unserer Familie zu werden." {WRNR0234}{WRNR----}{WRNR0332},
{WRNR0239}{WRNR0228}{WRNR0243}{WRNR0112}]

Block 4333:
["Also, den Pflanzen tun wir nichts. Wozu auch. Sie werden ja bei der Letzten
Schlacht nicht dabei sein. Auch die Tiere nicht. Um ehrlich zu sein, ich weiá
nicht, worauf Du mit dieser Frage hinauswillst?" {WRNR0231}]

Block 4334:
["Guten Tag, Fremder. Bist du gekommen, um den Weg zu Ehre und Ruhm zu
beschreiten?"{WRNR0233}{WRNR0230}]

Block 4335:
["Ich hatte einen Vater, Jonathahr, den obersten Sklaven. Nun sind die Kenget
Kamulos meine Familie." {WRNR0112}{WRNR0239}]

Block 4336:
[{BLOK000}"Mein Name ist Pardhainn. Ich bin Druide. Was erwartest Du sonst an
diesem Ort?" {WRNR0141}]

Block 4337:
["Der Kampf ist mein Gebet, meine Hingabe an Kamulos. {WRNR0244} {WRNR0273}"]

Block 4338:
["Der Geist ist die Grundlage unserer Magie. W„hrend unserer Ausbildung lernen
wir Schmerzen zu ertragen, Angst zu beherrschen und diese sp„ter umzuleiten in
Geist und diesen in Materie." {WRNR0079}]

Block 4339:
["Da muát Du einen Kledo fragen. Das sind die K„mpfer des Schwertes."]

Block 4340:
["Zum Oqulo wirst du, wenn du dich selbst in Trance versetzen und Schmerzen
ertragen kannst. Das klingt einfacher, als es ist."]

Block 4341:
["Als Oqulo muát du zuerst lernen, deine Angst zu beherrschen. Das bedeutet
nicht, sie zu unterdrcken. Man muá sie umwandeln in Geist und diesen dann in
Materie. Man erlernt also eigentlich nichts anderes, als Energien umzulenken.
Das macht man mit Meditationen, Konzentrationsbungen, Trance und
Autosuggestion. Das Ausbildungsprogramm ist also wesentlich weniger klar
gegliedert als bei den Kledo. Aber auch bei uns steht am Ende das Erreichen
des Artorn."{WRNR0260}{WRNR----}]

Block 4342:
["Der K”rper ist nur das Mittel des Geistes im Kampf. Denn meine Arme und
Beine, alle meine Muskeln, sind nur die Werkzeuge meines Willens. Zun„chst muá
der bewuáte Geist lernen, die Angst zu bezwingen, die ja nichts anderes ist
als seine Schw„che. Dann muá derselbe Geist lernen, wieder unbewuát zu werden,
ohne daá die Angst zurckkehrt. Wer das schafft, der ist bis zum Artorn
vorgedrungen." {WRNR0260}]

Block 4343:
["Ein Druide beherrscht den Kampf nur mittels seines Geistes. Er ben”tigt
keine anderen Waffen als diese eine. Doch sein Geist ist f„hig, sich in Magie
zu verwandeln. Wir sind die Oqulo." {WRNR0062} {WRNR0032} {WRNR0247} {WRNR0243}]

Block 4344:
["Das sind Gefangene, Wesen dritter Stufe, die am Leben gelassen wurden, um
T„tigkeiten zu verrichten, die einen Kenget sch„nden wrden: also alles, was
irgendwie mit Haushalt zu tun hat. Dafr drfen ihre Kinder aber, wenn sie
Talent zeigen, zum Kenget aufsteigen. Denn jeder Mensch, der Mut im Kampf
zeigt, darf Kenget und sogar Cuain werden. Und nur, weil die Eltern sich feige
haben gefangennehmen lassen, muá das Kind ja noch kein Feigling sein.
Besonders nicht, wenn es hier erzogen wird, seine Familie aufgibt, um Teil
unserer Familie zu werden." {WRNR0234} {WRNR----}, {WRNR0332}, {WRNR0239},
{WRNR0228}, {WRNR0243}, {WRNR0112}]

Block 4345:
["Alle hier im Orden sind meine Brder. Schwestern hat hier keiner. Auch meine
Eltern habe ich verstoáen, als ich Kenget wurde. Denn auch sie sind nur in der
zweiten Stufe. {WRNR0234} {WRNR0332} {WRNR0235}"]

Block 4346:
["Der Zustand des h”chsten Glcks und der h”chsten Ehre. Wenn Kamulos deinen
Geist erfllt und sich aller Geist in Magie und Todesmut verwandelt. Dann
kontrolliert nicht mehr deine Angst dein Handeln, sondern die totale
šberwindung derselben. Unser Zaubermeister kann Dir da mehr drber erz„hlen."
{WRNR0249}]

Block 4347:
["Ich entbiete Dir Gráe, Unwissender. Mit wem habe ich es zu tun? Und welche
Fragen darf ich Dir beantworten?" {WRNR0239}]

Block 4348:
[{BLOK000}"Ich heiáe Jonatharh. Ich bin hier der Chefkoch und Anfhrer der
Sklaven." {WRNR0253} {WRNR0268} {WRNR0270}]

Block 4349:
["Das Wort hat natrlich einen schlechten Beigeschmack. Aber in Wirklichkeit
hat man als Sklave der Kenget durchaus seine M”glichkeiten. Ich zum Beispiel
kann mich nicht beklagen. Wenn man fleiáig ist und kein bertriebenes
Anspruchsdenken an den Tag legt, dann kann man hier wirklich was erreichen!"
{WRNR0081} {WRNR0269}]

Block 4350:
["Sind irgendwie schon tolle Kerle, find' ich. Klar, man kann sich drber
streiten, ob das so sinnvoll ist, diesen Kriegsgott Kamulos zu verehren. Aber
immerhin machen sie es sich ja nicht einfach damit. Ist ja schlieálich
ziemlich gef„hrlich, das Ganze. Und eins muá man ihnen zu Gute halten: sie
k„mpfen wirklich fair. Keine miesen Tricks oder so."]

Block 4351:
["Traditionell ist der Koch der Chef der Sklaven. Eine echte Ehre fr mich.
Und auch nicht allzu schwierig. Ich meine, ich gebe mir schon Mhe beim
Kochen, aber - bitte, verrate nicht, was ich Dir jetzt ganz inoffiziell
anvertraue - Feinschmecker sind die alle nicht. Bei den Druiden geht's ja noch
so gerade, aber den Kriegern k”nnte ich alles vorsetzen: sie wrden's klaglos
essen. Die haben absolut keine Ahnung, wie gut sie es bei mir haben."
{WRNR0141} {WRNR0136}]

Block 4352:
["Naja, mir geht's nicht schlecht. Ich darf ohne Bewachung auf den Markt, um
Lebensmittel einzukaufen, darf mir selbst mein Essen zubereiten und bekomme
sogar eine Bezahlung. Davon werd' ich zwar nicht reich, aber ich habe ja auch
wenig Kosten. Und die restlichen Sklaven kriegen gar nichts. Auáer, daá ihnen
hier niemand was tut, weil sie ja auch unrein sind. Was unrein genau ist, weiá
ich brigens nicht. Das kann Dir aber vielleicht mein Sohn sagen. Der ist
jetzt n„mlich sogar als Novize hier aufgenommen worden. Daran kannst du sehen,
daá man hier wirklich alle M”glichkeiten hat. Auch als Sklave! Biete mir die
Freiheit an, und ich werde sie glatt ablehnen. Hier habe ich alles, was ich
brauche. " {WRNR0271}]

Block 4353:
["Meine Aufgabe ist es, die Sklaven zu disziplinieren. Manche von ihnen sind
n„mlich schon arge Dummk”pfe, die nicht begreifen, wie gut sie es hier haben.
Freies Essen, das nicht zu knapp ist, ein Dach ber dem Kopf, und - das wird
oft untersch„tzt - hier ist man sicher! Nur ein Dummkopf wrde es wagen, die
Kenget anzugreifen! Aber wie gesagt: machen scheint das nicht zu reichen. Und
dann muá ich ihnen manchmal ein wenig Dankbarkeit einpeitschen. Nicht, daá Du
mich falsch verstehst: ich mache das nicht gerne! Aber es ist leider ab und zu
notwendig!"]

Block 4354:
["Die Druiden sind die K„mpfer, die nur mit Magie k„mpfen. Sie benutzen keine
Schwerter oder so etwas. Einige von ihnen sind wirklich intelligente und nette
Menschen. Ein oder zwei von ihnen wrde ich sogar als Freunde bezeichnen. Aber
das drften die natrlich offiziell nicht zugeben."]

Block 4355:
["Die Krieger beherrschen keine Magie und ben”tigen deshalb richtige Waffen.
Meistens - ich sage das jetzt sozusagen inoffiziell - sind die ein kleines
biáchen dmmer als die Druiden. Und leider auch arroganter. Und wie gesagt:
Eine Zunge haben die wie ein Brogg. "]

Block 4356:
["Ruainaigh! Mein ganzer Stolz! Ein so cleveres Kerlchen. Wrde mich nicht
wundern, wenn der es sogar bis zum Hohepriester bringt. Das Zeug dazu hat er
allemal. Leider sehe ich ihn jetzt immer weniger, weil er halt soviel lernen
muá. Bestellt ihm Gráe von mir, wenn Ihr ihn seht. Und er soll doch mal
wieder vorbeischauen bei seinem alten Vater. Seine Mutter sorgt sich ja immer
recht arg um ihn. Als w„re er noch ein kleines Kind. Aber, Du kennst die
Frauen, so sind sie nunmal: weich, naiv und doch unverzichtbar, nicht? Hahaha!"]

Block 4357:
["Guten Tag, Fremder."]

Block 4358:
[{BLOK000}"Ich bin Rhunagh, der Zaubermeister."]

Block 4359:
["Unser Gott ist Kamulos, der Gott des Krieges, der Gott der
Mutigen."{WRNR0136}{WRNR0228}]

Block 4360:
["Die Angst ist der Antrieb, sie zu berwinden. Die Angst ist Ergebnis der
unreinen Geburt. Die Angst ist die Aufgabe eines Kriegers. Wer die Angst
besiegt, besiegt seine Geburt, die Ergebnis der unreinen Vereinigung ist. Er
besiegt das Fleisch durch den Geist und den Tod durch die Ehre. Denn der Tod
ist nur fr den unreinen K”rper unausweichlich. Der reine Geist wird
berleben. Nur der Unreine ist verdammt, im Kampf mitzusterben" {WRNR0006}
{WRNR0249} {WRNR0238} {WRNR0243} {WRNR0136} {WRNR0259}]

Block 4361:
["Ehre ist der zentrale Begriff des Daseins. Ehre ist das Ziel und der Anfang
allen Seins. Das Kleinkind ist ehrenvoll, wenn es sich schutzlos einem viel
gr”áeren Wesen anvertraut. Wird es gr”áer, verliert es seine Ehre, wenn es das
erste Mal feige ist. Und feige ist jeder einmal. Drum gilt es, die Ehre
zurckzugewinnen, indem man seine Angst besiegt, seine Feigheit berwindet,
sich wie das Kind einem gr”áeren anvertraut: Kamulos" {WRNR0229} {WRNR0273}]

Block 4362:
["Die Kledo behaupten, Stolz sei nur ein Mittel der Ausbildung, etwas, daá die
Novizen antreibt auf ihrem Weg zum Artorn. Damit meinen sie aber nur den
oberfl„chlichen Stolz des Fleisches. Der Stolz der Seele aber ist der Geist.
Und deshalb ist der Cuain, der den gr”áten Geist besitzt, auch der stolzeste
Kenget. Er hat alle Angst berwunden durch seine stolze Seele. Und diese ist
seine sch„rfste Waffe im Kampf. Der wahre Stolz zeigt sich nicht durch
Empfindlichkeit der Seele, sondern durch Sch„rfe des Geistes." {WRNR0260}
{WRNR0249} {WRNR0239} {WRNR0062} {WRNR0229} {WRNR0243}]

Block 4363:
["Ruhm ist nur das Ergebnis des Lernens. Wer nach Ruhm strebt, ohne nach der
Beherrschung des Geistes zu streben, der wird elend zu Grunde gehen. Dem wird
die Ehre nicht zuteil, dem wird die Freundschaft nicht zuteil. Und am Ende
wird auch sein Ruhm verblassen. Denn Kamulos wird ihn verstoáen." {WRNR0273}]

Block 4364:
["Wir kennen drei Wesensstufen. Wir selbst sind auf der ersten. Auch einige
Nichtkenget k”nnen, wenn sie ihre Angst beherrschen, auf der ersten Stufe
stehen. Aber nur M„nner. Frauen sind bestenfalls Wesen zweiter Stufe. Deshalb
ist der Sieg ber den Drang des Fleisches zur Frau so wichtig fr uns. Er ist
das Symbol fr den Sieg des Bundes der Kenget ber den Tod des Geistes."
{WRNR0272} {WRNR0006}]

Block 4365:
["Da k”nnte ich Euch vieles sagen, aber der Zeremonienmeister ist ein wahrer
Meister auf dem Gebiet des Todes. Nur soviel: Fr einen wahren Kenget bedeutet
der Tod nichts anderes, als den Verlust eines schmerzenden Zahnes." {WRNR0265}
{WRNR0332}]

Block 4366:
["Der Cuain ist meistens ein Oqulo, was von den Kledo leichten Herzens
akzeptiert wird, weil wir Oqulo „ngstlicher sind und deshalb den gr”áeren
Geist besitzen. Der Cuain wird von den Hohepriestern gew„hlt und amtiert bis
zu seinem Tod. Unser letzter Cuain wurde im Heiligtum von diesem feigen M”rder
Khunag erschlagen, w„hrend des heiligen Schlafes des Kamulos. Khunag war einer
der beiden Gef„hrten des Cuain und als solcher ebenfalls Hohepriester. Er
wollte sich selbst zum Cuain w„hlen lassen. Aber die Bluttat konnte aufgekl„rt
werden und Khunag floh. Der neue Cuain ist jetzt Cairnain, der andere Gef„hrte
des alten Cuain." {WRNR0247} {WRNR----} {WRNR0246} {WRNR0242} {WRNR0251}
{WRNR0261} {WRNR0241}]

Block 4367:
["D„monen sind materialisierte ngste und als magisches Erzeugnis die
schwierigste Aufgabe. Man muá n„mlich die Angst vollst„ndig in den eigenen
Geist einflieáen lassen, ohne daá dieser von der Angst berw„ltigt werden
darf. Der Geist muá beinahe vollst„ndig aus Angst bestehen, ohne deshalb die
Kontrolle ber sich zu verlieren. Er muá das groáe Gef„á fr die Angst werden.
Und dann, wenn dieses Gef„á bis zum Bersten gefllt ist, dann muá er diese
Angst materialisieren. Das Opfer eines solchen D„monen wird an seinem Ende
ehrfrchtig sein vor dem Sch”pfer seines M”rders, denn das Opfer wird die
Angst durch und durch spren und verstehen, die der Oqulo aushalten muáte, als
er den D„monen schuf. Es wird verstehen, daá es das Opfer von etwas gr”áerem
wurde: ein Opfer der Angst, die der Oqulo beherrscht hatte. Und so wird es
seinen Tod als verdient akzeptieren." {WRNR0032}]

Block 4368:
[ "Das Heiligtum liegt in den tieferen Stockwerken. Der Eingang zu den
tieferen Stockwerken liegt am sdlichen Tor. Aber da kommt Ihr nicht rein.
Kein Unreiner wird dort jemals hindurchgelangen." {WRNR0259}]

Block 4369:
["Die Kledo benutzen Waffen im eigentlichen Sinne. Doch da fragt Ihr besser
einen Schwertmeister. Die Oqulo werden nur an ihrem Geist ausgebildet."
{WRNR0079}]

Block 4370:
["Die Schwertmeister reden vom Kampf als dem Gebet der Kenget. Das ist
natrlich nicht ganz falsch. Denn der Kampf ist auch nach auáen gerichtet,
unserem Gott gewidmet, dem groáen Kamulos. Aber mehr noch dient der Kampf der
Vervollkommnung des eigenen Geistes. Der Kampf ist also auch Meditation, nach
innen gerichtet, Schule des Geistes. Dies gilt natrlich insbesondere fr die
Oqulo, deren einzige Waffe ja der Geist ist, der bei ihnen gr”áer ist, als bei
den Kledo, die ihre mangelnde Angst durch Waffen beschtzen mssen."
{WRNR0062} {WRNR0229} {WRNR0246} {WRNR0247}]

Block 4371:
["Krieger wird, wer sein Fleisch in den Dienst des Geistes stellt. Die
vollkommene Beherrschung des Fleisches muá sein Ziel sein. Und erst dann hat
er seine Angst v”llig besiegt. Er sprt keinen Haá mehr und kein Mitleid. Er
ist reiner, ewiger Kenget." {WRNR----}]

Block 4372:
["Magie, wie Ihr es nennt, ist nichts als die h”chste Emanation des
menschlichen Geistes. Aus der gr”áten Angst entsteht durch den gr”áten Geist
auch die gr”áte Kraft. Diese ist es, die magisch ist, die aus dem scheinbaren
Nichts Dinge erschafft. Aber auch die Dinge sind nichts anderes als gewandelte
Kraft. Magie ist also nichts anderes, als die Kunst der Verwandlung der
eigenen Geisteskraft in Materie. Recht einfach fr den, der es erlernt hat."
{WRNR0249}]

Block 4373:
["Da fragst Du besser den Schwertmeister. Mit Schwertern haben wir Oqulo
nichts zu tun."]

Block 4374:
["Die Geistesschwachen. Kenget zwar, aber Kenget, deren Geist zu schwach ist,
um wirkliche Angst zu verspren. Sie ben”tigen Schwerter im Kampf, den die
Oqulo nur mit Hilfe ihres Geistes bestreiten." {WRNR0245}]

Block 4375:
["Als Druide verfgst du ber keine materiellen Waffen, wenn du von dem Messer
absiehst, daá man halt im allt„glichen Leben braucht. Aber nie darf ein Oqulo
dieses im Kampf benutzen. Seine Waffe ist der Geist, die reine šberwindung
seiner Angst, die Trennung seiner Gedanken von seinem K”rper. Sein Mittel ist
die Konzentration. šber zwei Stufen erreicht man den Status eines Oqulo. Man
beherrscht dann einfache Dinge: Selbsthypnose und v”llige
Schmerzunempfindlichkeit. Erst dann lernt der Novize die Kampfzauber, deren
h”chste Stufe die Verteidigungszauber sind. Wenn er das alles beherrscht, wird
er zum Priester geweiht. Erst als Priester wird man in die Geheimnisse der
D„monenbeschw”rung eingeweiht und kann die F„higkeit erreichen, Waffen mit
magischen F„higkeiten auszustatten" {WRNR0240}{WRNR0032} {WRNR----}]

Block 4376:
["Das h„ngt natrlich davon ab, ob du zum Kledo oder zum Oqulo ausgebildet
wirst." {WRNR0246} {WRNR0247}]

Block 4377:
["Natrlich weiá ich da einiges drber. Aber unser Zeremonienmeister ist da
noch eher der richtige Mann fr Eure Fragen."{WRNR0265}]

Block 4378:
["Der Geist schafft die Beherrschung des Fleisches. Das Fleisch dr„ngt den
Mensch zur Feigheit. Das Fleisch dr„ngt den Menschen zur Frau. Der Geist ist
der Stolz der Seele. Und nur er kann den Mut des Fleisches schaffen. Und erst
der Mut des Fleisches erschafft den Ruhm des Kriegers." {WRNR0228} {WRNR0006}
{WRNR0233} {WRNR----} {WRNR0232}]

Block 4379:
["Ja, ich weiá, da wird viel drber geredet. Aber letzten Endes ist es unsere
Sache. Und wenn die, die sich selbst als die Erleuchteten bezeichnen, wirklich
so erleuchtet w„ren, dann verstnden sie diese Einrichtung und wrden sie
gutheiáen. Denn ob diese sogenannten Opfer, ber die immer soviel geredet
wird, nun von einem der Unseren ehrenvoll get”tet oder wie ein reudiger Hund
von gedungenen M”rdern geschlachtet werden, das ist zumindest fr uns ein
gewaltiger Unterschied. Indem wir diese Auftr„ge annehmen, geben wir den
Opfern, deren Tod sowieso beschlossene Sache ist, eine Gelegenheit, in Ehren
zu fallen. Sie werden es uns danken, wenn sie an Kamulos' Tafel bewirtet
werden." {WRNR0237} {WRNR0273} {WRNR----} {WRNR0230}]

Block 4380:
["Als Druiden bezeichnen wir alle Mitglieder unseres Ordens, die mit Magie
befaát sind. Also nicht nur die Oqulo, sondern auch schon die Novizen."
{WRNR0032}]

Block 4381:
["Auch da weiá unser Zeremonienmeister wohl mehr drber als ich. Vielleicht
gengt es Euch zu wissen, daá dies unser Neujahrsfest ist. Am Ende eines
Jahres ist Kamulos der vielen K„mpfe mde, die er bers Jahr hat ausfechten
mssen, und legt sich fr einen Tag zur Ruhe, um am darauffolgenden Tag vom
Blut der Ehre gest„rkt wieder das neue Jahr zu beginnen. Diesen Tag ruht der
Orden und der Cuain f„llt als Kamulos in den Groáen Schlaf, aus dem ihn erst
das erste Licht des neuen Tages erweckt. Das ist unser wichtigstes Ritual."
{WRNR0262} {WRNR0248}]

Block 4382:
["Das sind Gefangene, Wesen dritter Stufe, die am Leben gelassen wurden, um
T„tigkeiten zu verrichten, die einen Kenget sch„nden wrden: also alles, was
irgendwie mit Haushalt zu tun hat. Dafr drfen ihre Kinder aber, wenn sie
Talent zeigen, zum Kenget aufsteigen. Denn jeder Mensch, der Mut im Kampf
zeigt, darf Kenget und sogar Cuain werden. Und nur, weil die Eltern sich feige
haben gefangennehmen lassen, muá das Kind ja noch kein Feigling sein.
Besonders nicht, wenn es hier erzogen wird, seine Familie aufgibt, um Teil
unserer Familie zu werden. Der Sohn unseres Kochs beispielsweise ist jetzt
Novize. Und wie man h”rt, macht Ruainaigh sich nicht schlecht. Er hat den
Kontakt zu seiner Familie schon weitestgehend abgebrochen. Ein gutes Zeichen."
{WRNR0234}{WRNR0332}{WRNR0239} {WRNR0228}{WRNR0243}{WRNR0112}]

Block 4383:
["Sein Name ist Cuarnainn."]

Block 4384:
["Der steht vor Dir. Wozu stelle ich mich Dir eigentlich vor?" ]

Block 4385:
["Der alte Arthor. Er ist der geachtetste Oqulo nach dem Cuain. Und er ist
trotz seines Alters ein groáer Krieger."]

Block 4386:
["Das ist der Zustand der v”lligen Umsetzung aller Angst in Konzentration und
Unbewusstheit. Nicht die Angst soll unbewuát werden. Sondern die Angst soll zu
einer selbst„ndigen Wachheit fhren, wie sie die Katzen besitzen: Sie mssen
die Gefahr nicht sehen, um dennoch angemessen auf sie zu reagieren. Sie sind
kalt und mitleidlos gegen sich und ihre Gegner. Sie sind nicht unbedingt
stark, und sie haben Angst. Aber sie sind die gef„hrlichsten Gegner, die man
sich vorstellen kann. Sie sind, was ein Kenget im Artorn ist."]

Block 4387:
["Das sind der Zeremonienmeister, der Fechtmeister, die beiden Gef„hrten des
Cuain und ich, der Zaubermeister."]

Block 4388:
["Ein schwieriges Thema innerhalb unseres Ordens. Es gibt einige Kenget - zu
denen ich nicht geh”re - die meinen, das Fleisch sei nur die Emanation des
Geistes, der seine Existenz sichtbar machen will. Ich glaube, und das ist die
Meinung der Mehrheit, daá Fleisch und Geist wechselseitig voneinander
abh„ngen, also nicht nur das Fleisch vom Geist, sondern auch der Geist vom
Fleisch. Denn wie das Fleisch zerf„llt, wenn es keinen Geist mehr in sich hat,
so zerfiele auch der Geist, wenn er die Herausforderungen des Fleisches nicht
mehr kennen wrde. Wenn der Geist die Angst des Fleisches nicht mehr
berwinden muá, dann wird er schlaff, wie der K”rper, der nichts mehr tragen
muá. Dem Geist bliebe ohne das Fleisch nichts, woran er sich sch„rfen k”nnte."]

Block 4389:
["Fr einen Kenget ist es die allerh”chste Ehre, sein Leben anl„álich des
Neujahrsfestes zu lassen. Das Neujahrsfest der Kenget ist am Tage nach der
Wintersonnenwende. Den Tag vorher schl„ft der Kriegsgott, und mit ihm ist der
Cuain in tiefste Trance gefallen, aus der er erst wieder erwachen kann, wenn
er mit dem Blut eines ehrenvoll gefallenen Kenget gewaschen wird, der
mindestens Priesterstatus hatte. Zu diesem Zweck darf der „lteste Priester
allj„hrlich zur Wintersonnenwende einen der fnf Hohepriester zum Zweikampf
auf Leben und Tod fordern. Das Blut des dann in den h”chsten denkbaren Ehren
Gefallenen ist es, das dem Kriegsgott wieder Leben einhaucht fr ein neues
Jahr. Glcklich, wem solch ein Tod zu Teil wird." {WRNR0252}{WRNR0261}]

Block 4390:
["Erfahrungsgem„á leider die gr”áte Gefahr fr die Kenget. Wieviele
hoffnungsvolle Oqulo habe ich schon dahinwelken sehen, weil sie in einem
schwachen Moment dem Stolz des Fleisches verfallen sind und den Stolz der
Seele vergessen haben. Sie tauschten ihren Geist gegen ein schmutziges Weib
ein, vermischten sich mit ihm, anstatt mit einem Bruder, und wandten sich ab
von Kamulos Tafel." {WRNR----} {WRNR----}]

Block 4391:
["Gegrát seid Ihr, Fremde. Ihr seht aus, als suchtet Ihr etwas? Ich habe
gerade ein wenig Zeit. Fragt nur!"{WRNR0239} {BLOK010}"Erz„hlt mir etwas ber
euren Ehrbegriff."]

Block 4392:
[{BLOK000}"Ich bin Arthor, der Zeremonienmeister. Was m”chtet Ihr wissen, was
Euch der Zaubermeister nicht erkl„ren kann?"{WRNR0264}{WRNR0248}{WRNR0239}]

Block 4393:
["Die Angst ist der Antrieb, sie zu berwinden. Die Angst ist Ergebnis der
unreinen Geburt. Die Angst ist die Aufgabe eines Kriegers. Wer die Angst
besiegt, besiegt seine Geburt, die Ergebnis der unreinen Vereinigung ist. Er
besiegt das Fleisch durch den Geist und den Tod durch die Ehre. Denn der Tod
ist nur fr den unreinen K”rper unausweichlich. Der reine Geist wird
berleben. Nur der unreine ist verdammt, im Kampf mitzusterben" {WRNR0006}
{WRNR0249} {WRNR0238} {WRNR0243} {WRNR0136}]

Block 4394:
["Ehre ist der zentrale Begriff des Daseins. Ehre ist das Ziel und der Anfang
allen Seins. Das Kleinkind ist ehrenvoll, wenn es sich schutzlos einem viel
gr”áeren Wesen anvertraut. Wird es gr”áer, verliert es seine Ehre, wenn es das
erste Mal feige ist. Und feige ist jeder einmal. Drum gilt es, die Ehre
zurckzugewinnen, indem man seine Angst besiegt, seine Feigheit berwindet,
sich wie das Kind einem gr”áeren anvertraut: Kamulos." {WRNR0229} {WRNR0273}]

Block 4395:
["Das Stufensystem beweist, daá Frauen nur Wesen zweiter Stufe sind. Der Sieg
ber den Drang des Fleisches zur Frau ist deshalb elementar wichtig. Und er
ist das Symbol fr den Sieg des Bundes der Kenget ber den Tod des Geistes."
{WRNR0006}]

Block 4396:
["Der Tod ist die šberwindung des Lebens. Der Tod, der bewuát in Kauf genommen
wird, erl”st sich selbst von allem Bedrohenden. Und erst, wenn der Tod alles
Bedrohliche verloren hat, beginnt das Leben. Viele unserer Zeremonien
besch„ftigen sich mit diesem Thema. Viele unserer Zeremonien sind K„mpfe, bei
denen die K„mpfer darum wetteifern, sich in gr”áte Gefahr zu begeben, die
gr”áte Angst zu haben und diese zu berwinden, indem sie bewuát in den Tod
gehen. An Neujahr zum Beispiel, wenn der „lteste Priester gegen seinen
Gildenmeister antritt. Ihr mátet die Freude sehen, mit denen diese Kenget ihr
Leben hingeben, um leben zu k”nnen!"]

Block 4397:
["Der Cuain ist meistens ein Oqulo, was von den Kledo leichten Herzens
akzeptiert wird, weil wir Oqulo „ngstlicher sind und deshalb den gr”áeren
Geist besitzen. Der Cuain wird von den Hohepriestern gew„hlt und amtiert bis
zu seinem Tod. Wobei er nie wirklich stirbt.^^Denn was selbst viele Kenget
nicht wissen: Der Cuain ist Kamulos. Er ist Gott, der menschliche Gestalt
angenommen hat.^^Du mátest ihn im Kampf sehen. Dann wátest Du, daá Du mit
keinem Menschen k„mpfst. Du k„mpfst gegen Kamulos selbst.^^ Unser letzter
Cuain wurde im Heiligtum hinterrcks von diesem feigen M”rder Khunag
erschlagen, w„hrend des heiligen Schlafes des Kamulos. Khunag war einer der
beiden Gef„hrten des Cuain und als solcher ebenfalls Hohepriester. Er wollte
sich selbst zum Cuain w„hlen lassen. Aber die Bluttat konnte aufgekl„rt werden
und Khunag floh. Der neue Cuain ist jetzt Cairnain, der andere Gef„hrte des
alten Cuain." {WRNR0247}{WRNR0246} {WRNR0242}{WRNR0251} {WRNR0241}]

Block 4398:
["Das Heiligtum liegt in den tieferen Stockwerken. Der Eingang zu den tieferen
Stockwerken liegt am sdlichen Tor. Aber da kommt Ihr nicht rein. Kein
Unreiner wird dort jemals hindurchgelangen."]

Block 4399:
["Krieger wird, wer sein Fleisch in den Dienst des Geistes stellt. Die
vollkommene Beherrschung des Fleisches muá sein Ziel sein. Und erst dann hat
er seine Angst v”llig besiegt. Er sprt keinen Haá mehr und kein Mitleid. Er
ist reiner, ewiger Kenget." {WRNR0332}]

Block 4400:
["Als Druide verfgst Du ber keine materiellen Waffen, wenn du von dem Messer
absiehst, das man halt im allt„glichen Leben braucht. Aber nie darf ein Oqulo
dieses im Kampf benutzen. Seine Waffe ist der Geist, die reine šberwindung
seiner Angst, die Trennung seiner Gedanken von seinem K”rper. Sein Mittel ist
die Konzentration. šber zwei Stufen erreicht man den Status eines Oqulo. Man
beherrscht dann einfache Dinge: Selbsthypnose und v”llige
Schmerzunempfindlichkeit. Erst dann lernt der Novize die Kampfzauber, deren
h”chste Stufe die Verteidigungszauber sind. Wenn er das alles beherrscht, wird
er zum Priester geweiht. Erst als Priester wird man in die Geheimnisse der
D„monenbeschw”rung eingeweiht und kann die F„higkeit erreichen, Waffen mit
magischen F„higkeiten auszustatten" {WRNR0240} {WRNR0032}{WRNR----}]

Block 4401:
["Rituale? Wir haben keine Rituale! Wir haben Zeremonien! Ich weiá, daá selbst
viele im Orden von Ritualen reden. Angeblich sogar einige der Hohepriester.
Sie bersehen, daá wir einen Gott verehren, der lebt. Und so lebt bei uns
auch, was bei anderen ein totes Ritual sein muá, weil ihr Gott tot ist. Aber
Kamulos lebt! Und wenn einer von uns fr ihn stirbt, dann ist dies kein
Ritual. Es ist kein Opfer, das den zu Opfernden betrgt. Er nimmt an Kamulos
Tafel Platz, und keinen ehrenvolleren Platz gibt es als den, der an Neujahr
besetzt wird." {WRNR0237} {WRNR0252}]

Block 4402:
["Der Geist schafft die Beherrschung des Fleisches. Das Fleisch dr„ngt den
Mensch zur Feigheit. Das Fleisch dr„ngt den Menschen zur Frau. Der Geist ist
der Stolz der Seele. Und nur er kann den Mut des Fleisches schaffen. Und erst
der Mut des Fleisches erschafft den Ruhm des Kriegers." {WRNR0228}
{WRNR0233}{WRNR0232}]

Block 4403:
["Ja, ich weiá, da wird viel drber geredet. Aber letzten Endes ist es unsere
Sache. Und wenn die, die sich selbst als die Erleuchteten bezeichnen, wirklich
so erleuchtet w„ren, dann verstnden sie diese Einrichtung und wrden sie
gutheiáen. Denn ob diese sogenannten Opfer, ber die immer soviel geredet
wird, nun von einem der Unseren ehrenvoll get”tet oder wie ein reudiger Hund
von gedungenen M”rdern geschlachtet werden, das ist zumindest fr uns ein
gewaltiger Unterschied. Indem wir diese Auftr„ge annehmen, geben wir den
Opfern, deren Tod sowieso beschlossene Sache ist, eine Gelegenheit, in Ehren
zu fallen. Sie werden es uns danken, wenn sie an Kamulos' Tafel bewirtet
werden." {WRNR0237} {WRNR0273}{WRNR0230}]

Block 4404:
["Der Schlaf des Kamulos. Zur Wintersonnenwende, wenn der Krieger am eigenen
Feuer sitzt und Pl„ne schmiedet fr das Frhjahr, dann schl„ft auch Kamulos
und ruht sich aus von den Anstrengungen des Jahres. Und er wird erst wieder
erwachen, wenn ein ehrenvoll Gefallener an seine Tr klopft und um Einlaá
bittet und um Teilhabe an Kamulos Tafel. Dann f„llt der Cuain in einen
ganzt„gigen Schlaf, aus dem er erst wieder erwacht, wenn er mit dem Blut eines
ehrenvoll Gefallenen eingerieben wird."]

Block 4405:
["Das sind Gefangene, Wesen dritter Stufe, die am Leben gelassen wurden, um
T„tigkeiten zu verrichten, die einen Kenget sch„nden wrden: also alles, was
irgendwie mit Haushalt zu tun hat. Dafr drfen ihre Kinder aber, wenn sie
Talent zeigen, zum Kenget aufsteigen. Denn jeder Mensch, der Mut im Kampf
zeigt, darf Kenget und sogar Cuain werden. Und nur, weil die Eltern sich feige
haben gefangennehmen lassen, muá das Kind ja noch kein Feigling sein.
Besonders nicht, wenn es hier erzogen wird, seine Familie aufgibt, um Teil
unserer Familie zu werden." {WRNR0234} {WRNR----}{WRNR0081}{WRNR0239}
{WRNR0228}{WRNR0243}{WRNR0112}]

Block 4406:
["Drogen werden von uns nur zu bestimmten Zeremonien benutzt. Wenn ich Dir das
im Einzelnen erkl„ren wollte, wrde ich Monate brauchen. Tritt also den Kenget
bei, und wenn Du Dich ber Jahre hinweg als wrdig und voller Mut erweist,
dann wirst Du in die letzten Zeremonien eingefhrt werden." {WRNR0228}]

Block 4407:
["Alle hier im Orden sind meine Brder. Schwestern hat hier keiner. Auch meine
Eltern habe ich verstoáen, als ich Kenget wurde. Denn auch sie sind nur in der
zweiten Stufe. {WRNR0234} {WRNR0235}"]

Block 4408:
["Sein Name ist Cuarnainn. Er hat einen roten Bart und ebensolche Haare. Aber
wie ich nicht mehr allzu viele. "]

Block 4409:
["Rhunag ist unser Zaubermeister. Und wahrlich einer der besten, die es je
gab."]

Block 4410:
["Der steht vor Dir. Wozu stelle ich mich Dir eigentlich vor? " ]

Block 4411:
["Euer Gesicht verr„t den edel gesinnten Unwissenden, Fremder. Es ist
heutzutage selten geworden, edel gesinnten Besuch aus der Welt zu bekommen.]

Block 4412:
[{BLOK000}"Ich bin das Oberhaupt der Druiden Gratogels."{WRNR0141}{WRNR0151}]

Block 4413:
["Togi Din. Oh, ihr G”tter! Ich sehe, ihr habt schwer Verwundete unter Euch!
Geht rasch zu Makaio, in der N„he des Eingangs. Ihr wiát, er wird Eure Wunden
gerne behandeln! Danach k”nnen wir uns weiter unterhalten."]

Block 4414:
["Togi Din, meine hilfreichen Besucher. Ich hoffe, Ihr kommt mit Euren
Nachforschungen in Drinno voran."{WRNR0147}{WRNR0180}]

Block 4415:
["Ich habe davon gelesen. Eine schreckliche Vorrichtung. Es soll aber
Gegenst„nde geben, mit denen man ein solches Feld neutralisieren kann. In dem
Buch war die Rede von einem regenbogenfarbenen Stab."]

Block 4416:
["Die meisten Fallensysteme dort unten sind fr Angreifer, die sich in groáer
Eile befinden, gebaut worden. Ich denke, viele von den Flammen lassen sich
einfach durch Wasser l”schen. Fllt Euch doch ein paar Eimer!"]

Block 4417:
["Achtet auf eure Schritte, meine Freunde. Viele der D„monen sind gefangen, um
sie auf unvorsichtige Besucher loszulassen, die einen Mechanismus ausgel”st
haben."]

Block 4418:
["Das alte Symbol, hmm. Seine Bedeutung ist im Grau der Vorzeit
verlorengegangen, ich kann Euch leider nicht viel darber sagen."]

Block 4419:
["Togi Din! Sch”n, Euch wieder zu sehen. Kann ich noch etwas fr Euch tun?"]

Block 4420:
["Lebt wohl. Ich denke, wir werden uns bald wiedersehen."]

Block 4421:
[{BLOK000}"Ich bin der oberste Heiler von Arjano."{WRNR0142}{WRNR0150}]

Block 4422:
["Togi Din, Reisende. Kann ich Euch helfen? Da Ihr auf der Suche nach dem
verschollenen Bero seid, sind meine Dienste als Heiler fr Euch natrlich
kostenlos."{WRNR0180}{WRNR0142} {BLOK010}"Ja, Makaio. Wir haben Verwundete
unter uns." {BLOK011}"Wir brauchen Heilung von einer Art Krankheit."
{BLOK012}"Ein verfluchter Gegenstand macht uns Probleme."]

Block 4423:
["Togi Din! Ah, die Retter Beros, des alten Starrkopfes! Kann ich Euch
behilflich sein?" {BLOK010}"Ja, Makaio. Wir haben Verwundete unter uns."
{BLOK011}"Wir brauchen Heilung von einer Art Krankheit." {BLOK012}"Ein
verfluchter Gegenstand macht uns Probleme."]

Block 4424:
["Mein Talent zur Heilung von Wunden zeigte sich schon in meiner Kindheit.
Seitdem gibt mir diese Segnung Danus jeden Tag die Erfllung und die Freude,
anderen helfen zu k”nnen."{WRNR0130}]

Block 4425:
[{BLOK000}"Ich gelte als talentierter Lehrer der magischen Knste." {WRNR0032}]

Block 4426:
["Togi Din, meine Kinder. Sucht Ihr Euer Wissen der Druidenmagie zu mehren?"
{BLOK010}"Das ist wahr, Ouktero. Bitte lehrt uns neue Kenntnisse."]

Block 4427:
["Ich habe mein halbes Leben damit verbracht, das Wissen unserer Vorfahren zu
vermitteln, einen ungleichen Kampf gegen das Vergessen zu fhren." {WRNR0178}]

Block 4428:
["Nun, ich habe fleiáige und wiábegierige Schler hier, aber es sind immer
weniger geworden, so daá unsere Anzahl weit unter der frherer Jahrhunderte
liegt. Es gibt in jngster Zeit allerdings Hoffnung. Die Ernten der letzten
Jahre waren so gut, daá wieder mehr junge Leute Interesse an Dingen finden,
die, zumindest scheinbar, nichts mit dem t„glichen šberleben zu tun haben."]

Block 4429:
["Die Magie, auch Kunst der G”tter genannt, wurzelt im Wissen, das unsere
Vorfahren von Danu erhielten und das wir zu bewahren und zu mehren versuchen.
Diejenigen, die mit dem Talent fr die Knste gesegnet sind, bedrfen
langj„hriger Anleitung und viel šbung, bis sie Meister ihres Faches werden."
{WRNR0130}]

Block 4430:
[{BLOK000}"Ich bin Bewahrer des Wissens und kenne mich besonders gut mit
magischen Artefakten aus."{WRNR0179}]

Block 4431:
["Togi Din! Ihr sollt also nach Bero im verbotenen Teil Arjanos suchen. Es
heiát, daá es dort unten manches magisches Artefakt gibt. Ich schaue es gerne
fr Euch an und lasse Euch an meinem Wissen teilhaben. Ich muá allerdings zum
Wohle der Schule von Arjano eine kleine Gebhr dafr
erheben."{WRNR0180}{WRNR0150}{WRNR0179} {BLOK010}"Es gibt in der Tat etwas,
ber das wir gerne Eure Meinung wáten, Torko."]

Block 4432:
["Togi Din, G„ste Arjanos. Nun, da Ihr Bero sicher zu uns hier oben
zurckgebracht habt, seid Ihr sicher wieder auf Reisen unterwegs. Wenn Ihr
magische Artefakte w„hrend Eurer Reisen an Euch gebracht haben solltet, werfe
ich gerne einen Blick darauf. Wie Ihr wiát, muá ich allerdings zum Wohle der
Schule von Arjano eine kleine Gebhr dafr erheben." {BLOK010}"Es gibt in der
Tat etwas, ber das wir gerne Eure Meinung wáten, Torko."{WRNR0179}{WRNR0180}]

Block 4433:
["Wahre Meister der Magie sind in der Lage, die ihnen innewohnenden Kr„fte
dauerhaft auf spezielle Gegenst„nde zu bertragen. Diese kostbaren Artefakte
erlauben es auch dem Laien, magische Wirkungen zu erzielen.^^ Besonders
geeignet fr die Aufnahme magischer Kr„fte sind Kristalle verschiedener Art
aus dem Schoáe Danus. Viele dieser Artefakte wirken sich positiv auf K”rper
und Geist desjenigen aus, der sie tr„gt. ^^Andere dieser Kleinode tragen
Sprche in sich, die normalerweise nur ein Meister der Magie vollbringen kann.
Allerdings ersch”pft sich die Wirkung darin irgendwann. Ich habe Gerchte
geh”rt, daá es Orte geben soll, wo sich die Kraft dieser Gegenst„nde
regeneriert, aber n„heres dazu ist mir unbekannt."]

Block 4434:
["Nun, wie ich Euch schon erkl„rt habe, sind wahre Meister der Magie in der
Lage, die ihnen innewohnenden Kr„fte dauerhaft auf spezielle Gegenst„nde zu
bertragen. Diese kostbaren Artefakte erlauben es auch dem Laien, magische
Wirkungen zu erzielen.^^ Besonders geeignet fr die Aufnahme magischer Kr„fte
sind Kristalle verschiedener Art aus dem Schoáe Danus. Viele dieser Artefakte
wirken sich positiv auf K”rper und Geist desjenigen aus, der sie tr„gt.
^^Andere dieser Kleinode tragen Sprche in sich, die normalerweise nur ein
Meister der Magie vollbringen kann. Allerdings ersch”pft sich die Wirkung
darin irgendwann. Ich habe Gerchte geh”rt, daá es Meister der Magie gibt, die
in der Lage sind, die Kraft dieser Gegenst„nde zu regenerieren, aber N„heres
dazu ist mir unbekannt."]

Block 4435:
["Bero teilt mein Interesse an magischen Artefakten, hat seine Leidenschaft
aber auf Amulette gerichtet. Er ist ein recht impulsiver Mann, und so hat er
unsere Warnungen ignoriert und ist nach Drinno, den verbotenen Bereich Arjanos
hinabgestiegen."{WRNR0147}]

Block 4436:
["Ha, ich bin gespannt, ob nun, da Ihr Bero aus seiner prek„ren Situation
gerettet habt, ein wenig mehr Vernunft in ihn einkehrt!"]

Block 4437:
[{BLOK000}"Ich bin, wie Ihr wissen solltet, Druide und besonders bewandert im
Wissen ber Amulette."{WRNR0225}]

Block 4438:
["Togi Din, meine Retter! Sch”n, Euch wieder zu sehen und besonders Dich,
Mellthas und auch Dich, Sira!"{WRNR0224}{WRNR0094}]

Block 4439:
["Togi Din, meine Retter! Sch”n, Euch wieder zu sehen!"]

Block 4440:
["Meine groáe Leidenschaft, wie Ihr wiát. H„tte ich wenigstens Cantos Amulett
gefunden, w„re mir die Schmach des v”lligen Fehlschlags meiner Expedition
erspart geblieben." {BLOK010}"W„re denn Cantos Amulett wirklich das Risiko
dieser Suche Wert gewesen?"]

Block 4441:
["Ein interessantes Volk, allein, wenn ich an die faszinierenden Aspekte ihres
Stirnorgans bedenke. Ich wrde mich gerne einmal mit einem ihrer Gelehrten
unterhalten. Vielleicht unternehme ich einmal eine Reise nach Jirinaar."]

Block 4442:
["Eine liebenswerte, „hm, Person, {LEAD}{NAME}. Kein Wunder, daá man sich auch
als Mensch in sie verlieben kann..."]

Block 4443:
["Ich bin froh und dankbar fr das, was Du fr Mellthas getan hast, Sira."
{WRNR0068}]

Block 4444:
["{LEAD}{NAME}, ich k”nnte einen leiblichen Sohn nicht mehr lieben als
Mellthas. Ich bin stolz auf seine Kenntnisse und froh, daá er eine gefunden
hat, Mensch oder nicht, die er liebt und die ihm seine Behinderung zu
berwinden hilft."]

Block 4445:
["Mellthas, Du weiát, das ich Dich wie einen Sohn liebe. Gib auf Dich acht,
wenn Du Dich nun auf Reisen mit Deinen Gef„hrten begibst."{WRNR0068}]

Block 4446:
["Canto ist der geistige Urahn aller Druiden und eine legend„re Gestalt. Es
heiát, daá er derjenige war, der die Menschen in dieses Land gefhrt hat, vor
Hunderten oder Tausenden von Jahren. Seine Weisheit und seine Kenntnisse waren
groá, so groá, daá er von manchen schon fast wie ein Gott verehrt wird. In
alten Bchern wird ein Amulett erw„hnt, das er getragen hat. Es soll ihm von
Danu selbst bergeben worden sein. Man sagt Cantos Amulett viele wundervolle
Dinge nach, so soll es den Tr„ger vor allen Waffen und Zaubern schtzen. Es
ist natrlich nur eine Legende, aber es war mir das Risiko wert, danach zu
suchen."]

Block 4447:
[{BLOK000}"Ich bin der Hter des Hains."]

Block 4448:
["Togi Din. Verhaltet Euch hier bitte, der Heiligkeit des Hains entsprechend,
ruhig."{WRNR0145}]

Block 4449:
["Dies ist der Ort, wo unsere Vorfahren zum ersten Mal diese Welt betraten.
Was Ihr hier seht, ist der Qrenno, der uralte Baum aus dem Land unserer
Vorfahren. Er ist unser gr”átes Heiligtum und gilt als Symbol von Danus Gunst.
Mir ist die groáe Ehre zuteil geworden, sein W„chter zu sein und ihn vor
Gefahr zu schtzen."{WRNR0130}{WRNR0155}]

Block 4450:
["Mir stehen Mittel und Wege zur Verfgung, den Hain gegen Sch„ndungen zu
verteidigen, auch wenn ich allein hier bin."]

Block 4451:
["Ein Musikkristall, welch eine Kostbarkeit! Ich gestehe, Ihr fhrt mich in
Versuchung, denn auch ich bin nur ein Mensch, der sich hier manchmal ein wenig
einsam vorkommt. Behaltet es fr Euch, aber ich wrde Euch dafr eine meiner
Waffen anbieten, es ist ein m„chtiges magisches Artefakt, das manche Gefahr
von Euch abwenden kann."^^{INK 001}Frinos bergibt {LEAD}{NAME} eine magische
Waffe im Austausch fr den Musikkristall!]

Block 4452:
["Danke, aber ein Musikkristall ist mir genug, um ab und an die Einsamkeit zu
vertreiben."]

Block 4453:
[{BLOK000}"Ich bin der Leiter der Bibliothek Arjanos."{WRNR0181} {WRNR0150}]

Block 4454:
["Togi Din. Willkommen in der Bibliothek Arjanos. Haltet bitte Eure Stimme
gesenkt, um die Studierenden nicht abzulenken."{WRNR0181}{WRNR0150} {WRNR0300}
{BLOK010}"Habt Ihr vielleicht Aufzeichnungen zum Thema Magie zu verkaufen?"]

Block 4455:
["Hier ist das Wissen vieler Jahrhunderte versammelt. Seit vor 400 Jahren die
Kunst des Buchdruckes erfunden wurde, ben”tigt die Bibliothek nicht mehr so
viel Platz wie in den alten Zeiten. Die Pergamentrollen mssen enormen Platz
eingenommen haben. Wie dem auch sei, alles hier sind Bcher ber die Magie,
philosophische Gedanken oder Lehrmaterial fr Kinder und Novizen. Ihr werdet
fr Euch nicht viel Interessantes finden, frchte ich."]

Block 4456:
["Nun, ich h„tte hier in der Tat einige Spruchrollen, die interessant fr Euch
sein k”nnten."]

Block 4457:
["Spruchrollen erlauben es auch dem fr die Magie Unbegabten, einen Zauber
auszufhren.^^Wird eine solche Spruchrolle jedoch von jemandem gelesen, der
etwas von der Art der Magie versteht, um die es sich handelt, kann der- oder
diejenige den Spruch dauerhaft lernen und anwenden."]

Block 4458:
[{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten treten in die Leuchterscheinung hinein und
versinken im Licht. Ein wundervolles, schwebendes Gefhl berkommt alle.^^In
einem traum„hnlichen Zustand versunken, spren die Gef„hrten vage die
Anwesenheit eines Bewuátseins, das an allen Orten gleichzeitig zu existieren
scheint, den ganzen Planeten umspannt. Verschiedene Wege fhren durch das
Licht. {BLOK010}{CNTR}{INK 001}Nakiridaani, die Insel der Iskai
{BLOK011}{CNTR}{INK 001}Gratogel, Heimat der Urkelten {BLOK012}{CNTR}{INK
001}Maini, im Sden des groáen Landes {BLOK013}{CNTR}{INK 001}Maini, im Norden
des groáen Landes {BLOK014}{CNTR}{INK 001}Die Wste, das heiáe Land der Umajo
{BLOK015}{CNTR}{INK 001}Die Insel des Friedens, bei den Dji Cantos ]

Block 4459:
[Eine Reise durch ein Meer von Licht beginnt und endet im selben Moment.]

Block 4460:
["Die TORONTO ist der gr”áte Kasten, auf dem ich bisher geflogen bin, wie wir
alle wohl. Alles ist noch neu, wie aus der Schachtel! DDT hat ihren Gewinn von
3 Jahren in dieses Schiff investiert, habe ich geh”rt. šber 120 Milliarden
Credits, da wird einem schwindlig!"{WRNR0183}]

Block 4461:
["Warte mal. Ist schon seltsam. Man arbeitet fr diesen Multi, aber es f„llt
mir schwer, mich auf Anhieb zu erinnern, was die Abkrzung bedeutet. Wird ja
nichts anderes benutzt. Es war irgendwas mit Doimlr-Daithasu-Thompson oder so.
Ist, glaube ich, aus zwei alten europ„ischen und 'nem japanischen Konzern
entstanden."]

Block 4462:
["Ein phantastisches Ding. Soll fast ein Viertel der Entwicklungs|kosten des
ganzen Schiffes verschlungen haben. Wenn man bedenkt, das es erst 20 Jahre her
ist, seit die erste Kiste schnell genug war, um mit Bewuátseins|algorithmen
umgehen zu k”nnen. Das Ding hat geantwortet wie ein schwach|sinniges Kind, und
wenn Du heute mit sowas wie Ned sprichst, kommst DU Dir wie der Idiot vor.
^^Immerhin eine gute Idee, Ned durch diesen Androiden|k”rper mit uns
kommu|nizieren zu lassen. Man kommt sich dabei nicht ganz so merkwrdig vor,
als wenn man mit einer Konsole oder einer Wand|instal|lation
diskutiert.^^Auáerdem steuert Ned das ganze Schiff und sp„ter die Anlage. Ist
schon irgendwie unheimlich, das gerade mal 80 Leute Besatzung n”tig sind, um
das hier am Laufen zu halten."{WRNR0182}{WRNR0192}]

Block 4463:
["Wenn sich auch nur die H„lfte der Daten best„tigt, die die Sonde ber unser
Ziel durchgegeben hat, kann sich jeder von seiner Pr„mie die Zulassung fr'n
Indi leisten. Die Rohstoffmenge muá fast so hoch wie auf Joshi sein. Was die
genauen Daten angeht, weiá Hofstedt wohl am besten darber
Bescheid."{WRNR0200}{WRNR0187}{WRNR0188}{WRNR0198}]

Block 4464:
["Ja, stell Dir vor, mit 'nem Individualflitzer 'rumsausen, wie so'n reicher
Sack!"]

Block 4465:
["Der grne Planet. Na, jedenfalls frher mal. Zum Glck weisen die Daten ber
Nugget eine Wstenwelt aus. Wir mssen uns zumindest nicht das Gejammer
anh”ren, wie bei diesen Schlappohren von Joshi. Auáerdem, ich bin zwar
wirklich kein Envi, aber einen blhenden Planeten wie Joshi umzugraben, w„re
dann doch nicht mein Ding."{WRNR0194}{WRNR0189}]

Block 4466:
["Ja, Du hast schon irgendwie recht. Sie waren immerhin neben den Hoika die
einzigen intelligenten Wesen, die entdeckt wurden. Aber sogar die Eierk”pfe
von der Regierung meinten, daá die Schlappohren schon am Ende ihrer
Entwicklung angelangt waren. Irgendwie dekadent. Ja, trotzdem schade, daá sie
sich diese Krankheit gefangen haben. Sie waren ja eh' nur noch ein paar
tausend, aber wenn man bedenkt, daá eine ganze Rasse stirbt und nichts mehr
bleibt...^ Na ja, zumindest die Hoika leben ja noch."{WRNR0190}{WRNR0202}]

Block 4467:
["Die Siedler sind vielleicht ein wenig ruppig mit den Ureinwohnern Gaia's
umgesprungen. Na ja, es ist schlieálich die einzige bisher entdeckte Welt, auf
der Menschen dauerhaft leben k”nnen. Die Hoika haben ja ihre Reservate
zugewiesen bekommen."]

Block 4468:
["Was meinst Du, die Comanlage oder den Antrieb?" {BLOK010}"Das Com."
{BLOK011}"Den Antrieb."]

Block 4469:
["Ich habe geh”rt, das es da ziemlich geknallt haben soll. Muá 'ne ganz sch”ne
Sauerei gegeben haben. Was muá Snoopy auch w„hrend des Sprunges an der
Comanlage herumfummeln. Beunruhigend ist nur, daá wir erstmal keinen Kontakt
mehr zum HQ haben."{WRNR0193}{WRNR0199}]

Block 4470:
["Hat wieder gut funktioniert, der over-c. Wenn man bedenkt, daá immer noch
gerade mal 'ne handvoll Leute wirklich verstehen, wie das Ding funktioniert..."]

Block 4471:
["Wenn sich das Schiff auf dem Planeten zu der Anlage umgebaut hat, geht die
Arbeit richtig los. Bin mal gespannt, ob alles funktioniert. Das Ding hier
soll sich ja seine gesamte Infrastruktur selbst bauen. Man kann sich gar nicht
vorstellen, wie groá das Ganze anw„chst, wenn es erst mal den halben Planeten
abgebaut hat. Die Strukturen werden riesig sein! Na ja, am Ende wird ja auch
die Anlage eingeschmolzen und nach Hause geknallt."]

Block 4472:
["Der Regierungsinspektor? Er hat seinen Kontrolljob ziemlich ernst genommen,
er ist ja dem K„pt'n ein paar Mal ziemlich auf die Pelle gerckt, h”rt man.
Der Typ, der ihn entdeckt hat, sagte, er hat ihn unter der explodierten
Com-Konsole gefunden. Und auf dem Sitz. Und ein biáchen im
Nachbarraum."{WRNR0196}{WRNR0202}]

Block 4473:
["Hast Du das Neueste von den Environmentalists geh”rt? Der radikale Flgel
hat die letzte Galapagosinsel mit einem Minengrtel umgeben. Sind drei
peruanische Milit„rboote bei 'draufgegangen. Die gem„áigten Envis sind am
toben. Jetzt drften sie's erstmal schwer haben, uns noch mehr Auflagen
reinzudrcken."]

Block 4474:
["Skipper Brandt macht einen guten Job, denke ich, auch wenn er ein biáchen,
na ja, kontaktscheu ist. Man sieht ihn selten auáerhalb der Dienstzeiten. Er
spricht ja mehr mit der AI als mit der Besatzung."{WRNR0184}]

Block 4475:
["Ich denke, die Regierungen schauen uns deshalb so genau auf die Finger, weil
sie immer noch nicht die Tatsache verkraftet haben, daá die Konzerne die
Raumfahrt beherrschen. Bei DDT gibt's ja schon genug Schreibkram, aber diese
Regierungs|brokraten w„ren doch nie in der Lage, ein Schiff wie die TORONTO
zu bauen, selbst wenn sie das Geld dazu h„tten."{WRNR0182}]

Block 4476:
["Die Daten versprechen einen Planeten, der Rohstoffe in gengend hoher
Konzentration enth„lt, so daá sich der Einsatz von diesem Riesenkasten hier
lohnt. Im HQ drften die Korken geknallt haben, als die Ergebnisse der Sonde
herein|gekommen sind. Bin mal gespannt, wie es auf Nugget aussieht. ^^Allzu
aufregend wird's wohl nicht. Es soll sich um eine furz|trockene Wsten|welt
handeln, mit nicht mal gengend Sauerstoff zum freien Atmen. Keine Gift|stoffe
in der Atmosph„re, allerdings. Kein Leben, auáer vielleicht ein paar einfachen
Pflanzen. Ist 'ne ganze Ecke kleiner als die Erde, aber durch die schweren
Elemente k”nnen wir trotzdem um die 0,8 G Schwerkraft erwarten. Ist 'n guter
Wert, schont das Material."{WRNR0199}]

Block 4477:
["Die Jungs im HQ Osaka wird es berhaupt nicht freuen, daá wir keinen Kontakt
mehr aufrecht erhalten k”nnen. Wenn diese ganze over-c - Technik nur nicht so
schweine|teuer w„re, h„tten die bestimmt eine zweite Comanlage eingebaut.
Sch„tze, wir mssen Nachrichten bermitteln, wenn die ersten Erzcontainer nach
Hause gehen. Vielleicht schicken die uns dann die ben”tigten
Ersatzteile."{WRNR0191}]

Block 4478:
["Tja, nun ist er der einzige "Offizielle" an Bord. Eigentlich ist der Typ fr
einen Eierkopf ganz in Ordnung. Kritisiert allerdings gern an der Firma herum,
wenn man l„nger mit ihm spricht. Was soll's, sind ja auch keine Engel, die
Sesselfurzer in den oberen Etagen."{WRNR0202}]

Block 4479:
["Eine Kanone! Du weiát, daá Du in Teufels Kche kommst, wenn die Secus Dich
damit erwischen. Behalt' lieber fr Dich, daá Du das Ding hast."{WRNR0201}]

Block 4480:
[{BLOK000}"Hier gilt mein Titel als Oberhaupt der Druiden nicht viel, und ich
bin froh darum. Ich bin hier Gleicher unter Gleichen."]

Block 4481:
["Togi Din. Ich hoffe, Ihr genieát Euren Aufenthalt hier. Dies hier ist eine
Insel des Friedens, wo man meditieren kann, um neue Kraft aus Animebona zu
sch”pfen."{WRNR0274}{WRNR0297}]

Block 4482:
["Der Segen der Entit„t liegt auf diesem Ort. Hier tritt ihre Kraft am
st„rksten auf ganz Albion hervor. Es gibt bestimmte Orte auf dieser Insel, wo
man durch l„ngere, ruhige Meditation an K”rper und Geist zu wachsen
vermag."{WRNR0143}{WRNR0290}{WRNR0298}]

Block 4483:
["Ihr werdet diese Orte finden, wenn Ihr nach den Blumen der G”ttin Ausschau
haltet."{WRNR0299}]

Block 4484:
["So werden kleine Blten in leuchtenden Farben genannt, von denen man sagt,
daá sie an von der Entit„t besonders gesegneten Stellen wachsen."]

Block 4485:
["Dsarii-ma, Freunde. Ich hoffe, Ihr kommt gut voran bei der Beschaffung der
Kenntnisse zur Erschaffung des Samenkorns."{WRNR0086}]

Block 4486:
["Dsarii-ma, Freunde. Wie ich sehe, seid Ihr noch nicht zum Zentrum der
Gefahr, der Toronto, aufgebrochen. Bitte beeilt Euch!"{WRNR0182}]

Block 4487:
["Ach, Bero! Dem geht es gut. Er ist schon wieder ganz der Alte!"]

Block 4488:
["Hallo! Ihr seid aber schnell wieder hier. Wolltest Du nicht zur Toronto
gelangen, Tom?" {BLOK010}"Schon wahr. Wir machen uns besser auf den Weg."]

Block 4489:
["Hallo. Sch”n, Euch wieder so bald zu sehen. Ihr wart also noch nicht auf der
Toronto." {BLOK010}"Nein, aber wir machen uns bald auf den Weg. Bis bald."
{BLOK011}"Hast Du Dich hier schon eingelebt?" {BLOK012}"Hast Du schon neue
Erkenntnisse gewonnen?"]

Block 4490:
["Bin gespannt, was unsere Leute zu dieser Welt sagen. Viel Glck auf dem Weg."]

Block 4491:
["Nun, allzulange bin ich ja noch nicht hier. Aber ich fhle mich sehr wohl,
die Atmosph„re hier ist sehr harmonisch."]

Block 4492:
["Ich habe erste Gespr„che gefhrt, muá mich aber erst in einige Grundbegriffe
einarbeiten. Es verspricht jedoch das faszinierendste Wissen zu werden, das
ich mir je angeeignet habe.^^Laá' mir noch etwas Zeit, und ich kann Dir
vielleicht mehr erz„hlen."]

Block 4493:
["Macht's gut, Freunde."]

Block 4494:
["Hallo, Freunde. Ich drcke Euch die Daumen bei der Suche nach dem Wissen fr
das Samenkorn." {BLOK010}"Hallo, Rainer. Hast Du irgendwelche neuen
Erkenntnisse?" {BLOK011}"Grá' Dich, Rainer. Wie gef„llt Dir das Leben hier?"
{BLOK012}"Wir werden uns mal wieder auf den Weg machen."]

Block 4495:
["Ich lerne jeden Tag hinzu. Was m”chtet Ihr wissen?" {BLOK010}"Wie siehst Du
die Einwanderung der Kelten auf diese Welt?" {BLOK011}"Was hast Du ber die
Funktionsweise der Magie herausbekommen?" {BLOK012}"Meinst Du, dieses magische
Samenkorn wird etwas gegen die Toronto ausrichten k”nnen?" {BLOK013}"Wir
werden uns mal wieder auf den Weg machen."]

Block 4496:
["Oh, es ist die aufregendste Zeit meines Lebens! So viel neues Wissen! Wenn
man erst einmal einige Dinge akzeptiert hat, macht es direkt Spaá, sein
Weltbild zu ver„ndern.^^Es ergeben sich zum Glck einige Schnittpunkte durch
den Einfluá des antiken griechischen Wissens. Dieser Cantos, der damals seinen
Volksstamm hierher fhrte, war ein fr seine Zeit hochgebildeter Mann, der
viele Kenntnisse aus dem r”mischen und griechische Kulturkreis besaá. Obwohl
er vor dieser Kultur flchtete, verachtete er anscheinend nicht Teile ihres
Wissenschatzes.^^So kommt es, daá hier viele griechische Sagengestalten und
Philosophen zitiert werden."]

Block 4497:
["Vielleicht ist Einwanderung der falsche Begriff. Eigentlich haben die Kelten
n„mlich ihre Welt nie verlassen. Zumindest diese Kelten hier nicht. Wer seine
Welt verlassen muáte, das waren die Kelten, die sich der r”mischen Eroberung
und der Christianisierung durch den heiligen Patrick, den Bathrig der hiesigen
Sage, unterwerfen muáten. Diese Kelten hier wanderten nur weiter in der Welt
Animebonas. Und auf dieser Wanderung trafen sie irgendwann hier ein. Wie das
physikalisch funktioniert haben soll, ist mir noch nicht klar. Sicher ist
aber, daá die physikalische Frage fr die Wesen Animebonas berhaupt keine
Schwierigkeiten aufwirft. Sie denken nicht - physikalisch. Im Gegensatz zu uns
Helromiern. Wobei "Hel" da wohl fr Helenen steht. Die Christianisierung
erfolgte mit der griechischen Bibel. Und der Einfluá der antiken griechischen
Philosophen auf die christliche Lehre ist auch nicht zu untersch„tzen. Es
birgt eine gewisse Ironie, daá eine Religion, also etwas fr uns v”llig
Irrationales, fr diese Menschen hier eine Bedrohung ist, weil es ZU rational
ist..."]

Block 4498:
["Du stellst Fragen! Das weiá ich doch selbst noch nicht so genau. Wie soll
man denn etwas mit den Begriffen des Rationalen erkl„ren, das von diesen
Begriffen gar nicht vorgesehen ist? Aber ich will trotzdem probieren, Dir
zumindest die Wirkungsweise zu erkl„ren.^^Kurz gefaát geht das so: Was in
dieser Welt gedacht wird und als Gedanke stark genug wird, das erh„lt Materie.
Vielleicht hat das was mit dem Energieerhaltungssatz zu tun. Vielleicht haben
die Bewohner Albions wirklich einen Weg entdeckt, aus der Energie ihrer
Gedanken Materie zu erschaffen.^^ Jedenfalls ist die Wirkungsweise
erstaunlich. Und weil den Wesen hier jenes kategorische Denken fehlt, das ein
Merkmal des irdischen Animenkna ist, kann auch alles entstehen. Nicht nur
Dinge, die es bisher schon gab. Das hat aber auch seine Schattenseiten, denn
auch starke Angst wird hier zu Materie. Als D„mon beispielsweise.
{BLOK010}"Hast du vielleicht fr einen alten Rationalisten wie mich eine
Erkl„rung von Animenkna und Animebona? "]

Block 4499:
["Um ehrlich zu sein, ich kenne seine Wirkung nicht genau. Ich habe meine
naturwissenschaftlichen Kenntnisse der Diskussion ber die Erschaffung einer
Abwehr gegen die Toronto beigesteuert, aber so tief sind meine Kenntnisse der
Magie noch nicht, als daá ich alles verstanden h„tte.^^Fest steht, daá dieses
Samenkorn das m„chtigste magische Artefakt werden soll, das Albion je gesehen
hat."]

Block 4500:
["Hallo, Freunde! Ich drcke Euch wirklich die Daumen fr die Mission gegen
die Toronto. Hoffentlich habt Ihr die Vorbereitungen bald abgeschlossen."
{BLOK010}"Hast Du noch irgendwelche Tips fr uns?" {BLOK011}"Nun, es ist an
der Zeit, uns auf den Weg zu machen."]

Block 4501:
["Leider nichts Konkretes. Wenn nur jemand wáte, wie das Samenkorn genau
wirkt, aber die Prinzipien, mit denen das Samenkorn erschaffen wurden, sind so
vielf„ltig! Fest steht, daá es in der N„he einer groáen Energiequelle seine
Kraft entfalten wird, und der Fusionsreaktor an Bord der Toronto ist die
gewaltigste Energiequelle auf dieser Welt. Zu Eurer Beruhigung: Ich glaube
nicht, daá es zu einer destruktiven Reaktion kommen wird."]

Block 4502:
["Das ist witzig. Ich glaube n„mlich, erkannt zu haben, daá zumindest einige
Dji Cantos diese Mythologie zwar als Philosophie ernst nehmen, nicht aber als
Religion. Bloá verrate meinen Verdacht hier niemanden. Keiner spricht
drber.^^ Animebona jedenfalls entspricht dem Denken ohne Kategorien, das wir
Animenknisten uns gar nicht vorstellen k”nnen. Wenn du von einem Baum redest,
dann meinst du meist irgendeinen Baum. Du abstrahierst. Und dieses
Abstrahieren, das k”nnen, nein, besser: wollen die Dji gar nicht. Fr sie ist
es undenkbar, alle B„ume in einen Topf zu werfen. ^^Da f„llt mir ein, daá
meine Geschichts|lehrerin uns beigebracht hat, daá bei den Naturv”lkern jeder
Baum, jeder Strauch und jedes Tier ein Gott sein konnte. Das hat bestimmt was
damit zu tun.^^ Naja. Irgendwie wird hier jedes Wesen als INDIVIDUUM gesehen,
obwohl dieser Begriff nicht richtig ist, da er ja von uns Helromiern stammt.
Jedes Wesen entstammt einem bestimmten Gedanken Animebonas. Und die Magie hier
schafft es, einen Gedanken Aimebonas zu erzeugen. Das, was die Dji Cantos
denken, wenn sie magisch wirken, IST ein Gedanke Animebonas.^^Reicht das
erstmal? Tut mir leid, wenn ich Dir noch keine genauere Auskunft geben kann."]

Block 4503:
["Hallo! Sch”n, daá Ihr vorbeischaut!" {BLOK010}"Nun, wie gef„llt Dir das
Leben hier, auáerhalb der Toronto?" {BLOK011}"Wie geht es voran mit der
Dokumentation?" {BLOK012}"Wir mssen weiter. Mach's gut, Joe!"]

Block 4504:
["Phantastisch! Der Planet bertrifft ja all' Deine Beschreibungen, Tom. Ich
war nie ein Naturliebhaber, aber was hier geboten wird, ist ja unglaublich.
Hofstedt und die Leutchen hier bemhen sich auch sehr um mich, ich halte es
hier gut noch 'n Weilchen aus!"]

Block 4505:
["Sehr gut. Es gibt so viele neue Eindrcke festzuhalten! Das Schwierigste
wird, das Material so zusammenzufassen, daá unsere Leute an Bord der Toronto
schon nach ein paar Minuten begreifen, was dies hier in Wirklichkeit fr eine
umwerfend sch”ne Welt ist. Wir mssen damit rechnen, daá die AI versucht, die
šbertragung zu st”ren."]

Block 4506:
["Tschá dann. Tom, laá' nichts anbrennen!"]

Block 4507:
["Hallo! Jetzt wird es ernst, was? H”rt zu: Ich weiá, daá ich kein groáer
K„mpfer bin, aber ich kann in der Toronto auf dem Weg zum Reaktor sicher so
einige hilfreiche Dinge tun. Wenn ihr wollt, bin ich dabei!" {BLOK010}"Du hast
recht, Joe. Deine Kenntnisse k”nnen uns vielleicht helfen. Komm mit!"
{BLOK011}"Wir berlegen uns noch die optimale Zusammenstellung der Gruppe.
Warte bitte noch."]

Block 4508:
["Alles klar!"^^{INK 001}Joe tritt in die Reihe der Gef„hrten.]

Block 4509:
["Wie Du meinst. Ist vielleicht besser fr meine Gesundheit.^^Macht's gut."]

Block 4510:
[{INK 001}Die Gruppe ist bereits komplett!{INK 002}^^"He, ihr seid ja schon
eine ganze Menge Leute. Da ist fr mich kein Platz mehr."]

Block 4511:
[{BLOK000}"Ich arbeite hier im Haus und verwalte die Best„nde der
Erleuchteten."{WRNR0301}{WRNR0291}]

Block 4512:
["Ah, Besucher! Seid gegrát. Willkommen im Haus der Erleuchteten."]

Block 4513:
["Hier im Haus werden zwar keine groáen Sch„tze aufbewahrt, aber ein groáer
Wissenschatz existiert schon. Es gibt zum Beispiel viele interessante
Spruchrollen. Einige davon darf ich verkaufen. Ich bemhe mich, ein wenig Geld
in den Haushalt zu bringen, denn um solch' profanen Dinge kmmern sich die
Leute hier nur ungern."{WRNR0300}]

Block 4514:
["Nun, soviel ich davon verstehe, erlauben sie auch dem Ungebten die Ausbung
von Magie. Allerdings l”sen sich die Spruchrollen nach Gebrauch auf. Jemand,
der etwas von der Magie auf den Spruchrollen versteht, kann den Zauber darauf
jedoch dauerhaft lernen." {BLOK010}"Zeigt uns doch bitte Euer Angebot an
Spruchrollen."]

Block 4515:
["Wie alle hier, arbeite ich gerne fr diese Leute. Sie sind nur oftmals ein
wenig weltfremd, und so versuche ich durch den Verkauf von Spruchrollen unsere
Haushaltskasse ein wenig aufzubessern." {WRNR0300}]

Block 4516:
["Gráe, Besucher! M”chtet ihr einen Blick auf unser Angebot an Spruchrollen
werfen?" {BLOK010}"Ja, gerne. Zeigt uns Euer Angebot."]

Block 4517:
["Dieses Ding wird uns umbringen!"]

Block 4518:
["Verdammt! Das Geh„use ist unzerst”rbar! Es kann doch nicht {FAT }so{NORS}
enden! Wir sind so weit gekommen!"]

Block 4519:
["Tom! Schau' doch! Das Samenkorn! Es f„ngt an zu leuchten!"]

Block 4520:
["Tats„chlich! Also gut, ich werde alles auf eine Karte setzen!"]

Block 4521:
[{BLOK000}"Ich bin Physiker und Xenobiologe."]

Block 4522:
["Ja, Driscoll, was gibt es?"{WRNR0182} {BLOK010}"Erz„hlen Sie mir doch ein
wenig ber Ihre Vergangenheit, Hofstedt." {BLOK011}"K”nnen Sie mir bitte eine
Zusammenfassung Ihres Wissens ber die Biologie der Iskai geben?"]

Block 4523:
["Die Iskai, faszinierende Wesen! Fangen wir mit den Gemeinsamkeiten mit uns
Menschen an. Sie sind warmbltige, zweige|schlechtliche S„ugetiere und
ann„hernd humanoid gebaut, wenn auch gr”áer und schmaler als wir.^
Unterschiede gibt es natrlich mehr als Gemeinsamkeiten. Ihre K”rperkr„fte
sind meist geringer als die eines Menschen, dafr sind Sie sehr schnell. Sie
scheinen von Raubtieren abzustammen, ern„hren sich aber nicht nur von Fleisch,
sondern auch von pflanzlicher Nahrung. Die Iskai besitzen einen Greifschwanz,
mit dem sie so geschickt umgehen, daá er fast wie eine dritte Hand eingesetzt
wird. Ihre Lebens|erwartung ist geringer als unsere, sie betr„gt etwa 30 bis
40 Jahre. Ihr K”rper ist von sehr kurzem, aber dichten Fell bedeckt, Grtel
l„ngeren Fells ziehen sich bei manchen ber Brust- und Hftbereich. Es gibt
viele Farbvari|ationen des K”rperfells sowie des langen Haupthaares.
Lamellenartig geschachtelte Hornleisten sind am Kopf, an den Hauptgelenken
sowie an Fingern und Fáen zu sehen, dort wirken sie wie Krallen. Die
Sinnesorgane der Iskai sind vorzglich, Ihr Geruchsinn ist besser als der des
Menschen. Ihre hohe Stimmlage deutet darauf hin, daá Ihr H”rspektrum gegenber
dem unseren nach oben verschoben ist. Ich habe mitbekommen, daá die weiblichen
Iskai offenbar nur eine kurze Zeit des Jahres fruchtbar sind.^ Was die
Unterschiede im sozialen Verhalten angeht, sind wir beide durch unsere
Gespr„che mit den Iskai gleich schlau: Es gibt erstaunliche Parallelen genauso
wie krasse Unterschiede."]

Block 4524:
["Ich soll es fr Sie noch einmal wiederholen? Nun gut:^^ Wie Sie wissen,
faszinieren mich die Iskai ungemein! Fangen wir mit den Gemeinsamkeiten an.
Sie sind warmbltige, zweige|schlechtliche S„ugetiere und ann„hernd humanoid
gebaut, wenn auch gr”áer und schmaler als wir.^ Unterschiede gibt es natrlich
mehr als Gemeinsamkeiten. Ihre K”rperkr„fte sind meist geringer als die eines
Menschen, dafr sind Sie sehr schnell. Sie scheinen von Raubtieren
abzustammen, ern„hren sich aber nicht nur von Fleisch, sondern auch von
pflanzlicher Nahrung. Die Iskai besitzen einen Greifschwanz, mit dem sie so
geschickt umgehen, daá er fast wie eine dritte Hand eingesetzt wird. Ihre
Lebens|erwartung ist geringer als unsere, sie betr„gt etwa 30 bis 40 Jahre.
Ihr K”rper ist von sehr kurzem, aber dichten Fell bedeckt, Grtel l„ngeren
Fells ziehen sich bei manchen ber Brust- und Hftbereich. Es gibt viele
Farbvari|ationen des K”rperfells sowie des langen Haupthaares. Lamellenartig
geschachtelte Hornleisten sind am Kopf, an den Hauptgelenken sowie an Fingern
und Fáen zu sehen, dort wirken sie wie Krallen. Die Sinnesorgane der Iskai
sind vorzglich, Ihr Geruchsinn ist besser als der des Menschen. Ihre hohe
Stimmlage deutet darauf hin, daá Ihr H”rspektrum gegenber dem unseren nach
oben verschoben ist. Ich habe mitbekommen, daá die weiblichen Iskai offenbar
nur eine kurze Zeit des Jahres fruchtbar sind.^ Was die Unterschiede im
sozialen Verhalten angeht, sind wir beide durch unsere Gespr„che mit den Iskai
gleich schlau: Es gibt erstaunliche Parallelen genauso wie krasse
Unterschiede."]

Block 4525:
["Die Iskai, faszinierende Wesen! Fangen wir mit den Gemeinsamkeiten mit uns
Menschen an. Sie sind warmbltige, zweige|schlechtliche S„ugetiere und
ann„hernd humanoid gebaut, wenn auch gr”áer und schmaler als wir.^
Unterschiede gibt es natrlich mehr als Gemeinsamkeiten. Ihre K”rperkr„fte
sind meist geringer als die eines Menschen, dafr sind Sie sehr schnell. Sie
scheinen von Raubtieren abzustammen, ern„hren sich aber nicht nur von Fleisch,
sondern auch von pflanzlicher Nahrung. Die Iskai besitzen einen Greifschwanz,
mit dem sie so geschickt umgehen, daá er fast wie eine dritte Hand eingesetzt
wird. Ihre Lebens|erwartung ist geringer als unsere, sie betr„gt etwa 30 bis
40 Jahre. Ihr K”rper ist von sehr kurzem, aber dichten Fell bedeckt, Grtel
l„ngeren Fells ziehen sich bei manchen ber Brust- und Hftbereich. Es gibt
viele Farbvari|ationen des K”rperfells sowie des langen Haupthaares.
Lamellenartig geschachtelte Hornleisten sind am Kopf, an den Hauptgelenken
sowie an Fingern und Fáen zu sehen, dort wirken sie wie Krallen. Die
Sinnesorgane der Iskai sind vorzglich, Ihr Geruchsinn ist besser als der des
Menschen. Ihre hohe Stimmlage deutet darauf hin, daá Ihr H”rspektrum gegenber
dem unseren nach oben verschoben ist. Ich habe mitbekommen, daá die weiblichen
Iskai offenbar nur eine kurze Zeit des Jahres fruchtbar sind.^ Das
erstaunlichste an Ihnen ist jedoch die kristalline Struktur auf Ihrer Stirn!
Sie erm”glicht bei Berhrung den Austausch von Emotionen bis hin zu bewuáten
Gedanken. Die unglaub|lichsten Perspektiven er”ffnen sich jedoch in der ersten
Lebenswoche eines neugeborenen Iskai: Es ist einem Erwachsenen mit Hilfe des
Stirnorgans dann offenbar m”glich, seinen gesamten Bewuátseins|inhalt in das
Gehirn des Neugeborenen zu bertragen!^^ Was die Unterschiede im sozialen
Verhalten angeht, sind wir beide durch unsere Gespr„che mit den Iskai gleich
schlau: Es gibt erstaunliche Parallelen genauso wie krasse Unterschiede."]

Block 4526:
["Sie m”chten es noch einmal h”ren? Nun gut: Fangen wir mit den
Gemeinsamkeiten mit uns Menschen an. Sie sind warmbltige,
zweige|schlechtliche S„ugetiere und ann„hernd humanoid gebaut, wenn auch
gr”áer und schmaler als wir.^ Unterschiede gibt es natrlich mehr als
Gemeinsamkeiten. Ihre K”rperkr„fte sind meist geringer als die eines Menschen,
dafr sind Sie sehr schnell. Sie scheinen von Raubtieren abzustammen, ern„hren
sich aber nicht nur von Fleisch, sondern auch von pflanzlicher Nahrung. Die
Iskai besitzen einen Greifschwanz, mit dem sie so geschickt umgehen, daá er
fast wie eine dritte Hand eingesetzt wird. Ihre Lebens|erwartung ist geringer
als unsere, sie betr„gt etwa 30 bis 40 Jahre. Ihr K”rper ist von sehr kurzem,
aber dichten Fell bedeckt, Grtel l„ngeren Fells ziehen sich bei manchen ber
Brust- und Hftbereich. Es gibt viele Farbvari|ationen des K”rperfells sowie
des langen Haupthaares. Lamellenartig geschachtelte Hornleisten sind am Kopf,
an den Hauptgelenken sowie an Fingern und Fáen zu sehen, dort wirken sie wie
Krallen. Die Sinnesorgane der Iskai sind vorzglich, Ihr Geruchsinn ist besser
als der des Menschen. Ihre hohe Stimmlage deutet darauf hin, daá Ihr
H”rspektrum gegenber dem unseren nach oben verschoben ist. Ich habe
mitbekommen, daá die weiblichen Iskai offenbar nur eine kurze Zeit des Jahres
fruchtbar sind.^ Das erstaunlichste an Ihnen ist jedoch die kristalline
Struktur auf Ihrer Stirn! Sie erm”glicht bei Berhrung den Austausch von
Emotionen bis hin zu bewuáten Gedanken. Die unglaub|lichsten Perspektiven
er”ffnen sich jedoch in der ersten Lebenswoche eines neugeborenen Iskai: Es
ist einem Erwachsenen mit Hilfe des Stirnorgans dann offenbar m”glich, seinen
gesamten Bewuátseins|inhalt in das Gehirn des Neugeborenen zu bertragen!^^
Was die Unterschiede im sozialen Verhalten angeht, sind wir beide durch unsere
Gespr„che mit den Iskai gleich schlau: Es gibt erstaunliche Parallelen genauso
wie krasse Unterschiede."]

Block 4527:
["Ja, es kann nichts schaden, wenn wir uns ein wenig n„her kennen|lernen.
Also: Meinen Vater habe ich nie gekannt, ich bin als Sohn einer
allein|erziehenden Programmiererin in Deutschland geboren. Sie arbeitete bei
demselben Euro-Japanischen Multi, der die TORONTO gebaut hat. Ich wuchs in der
abgeschirmten Welt der unter|nehmens|gebundenen Kinder|g„rten und Schulen auf
und hatte die Gelegenheit zu einer erstklassigen Ausbildung. Trotz, besser
wegen dieser von der Firma beeinfluáten Ausbildung bin ich aus der
Firmenkultur ausgebrochen und habe meine idealistischen Jahre in einigen mehr
oder weniger radikalen Umwelt|organisationen verbracht. Sp„ter bin ich dann in
Regierungs|dienste getreten, weil ich darin die einzige M”glichkeit sah,
Xenobiologie vor Ort zu erleben, ohne in die Dienste eines Multis zu treten."]

Block 4528:
["Noch einmal? Nun, von mir aus: Meinen Vater habe ich nie gekannt, ich bin
als Sohn einer allein|erziehenden Programmiererin in Deutschland geboren. Sie
arbeitete bei demselben Euro-Japanischen Multi, der die TORONTO gebaut hat.
Ich wuchs in der abgeschirmten Welt der unter|nehmens|gebundenen Kinder|g„rten
und Schulen auf und hatte die Gelegenheit zu einer erstklassigen Ausbildung.
Trotz, besser wegen dieser von der Firma beeinfluáten Ausbildung bin ich aus
der Firmenkultur ausgebrochen und habe meine idealistischen Jahre in einigen
mehr oder weniger radikalen Umwelt|organisationen verbracht. Sp„ter bin ich
dann in Regierungs|dienste getreten, weil ich darin die einzige M”glichkeit
sah, Xenobiologie vor Ort zu erleben, ohne in die Dienste eines Multis zu
treten."]

Block 4529:
["Ja, Tom, was kann ich fr Dich tun?" {BLOK010}"Erz„hl' mir doch bitte ein
wenig aus Deiner Vergangenheit, Rainer." {BLOK011}"Rainer, ich wrde gerne
eine Zusammenfassung ber die Biologie der Iskai von Dir h”ren."
{BLOK012}"Sag' mir doch bitte, was Du ber die Kelten der Erde weiát."]

Block 4530:
["Wir mssen herausbekommen, wo die TORONTO nieder|gegangen ist, und
versuchen, dorthin zu kommen."]

Block 4531:
["Nun, das sollte doch mittlerweile klar sein: Wir mssen herausbekommen, wo
die TORONTO nieder|gegangen ist, und versuchen, dorthin zu kommen."]

Block 4532:
[{BLOK000}Was k”nnen Sie sagen ber... {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch!]

Block 4533:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch!]

Block 4534:
["Oh je. Ich habe mich nie besonders fr Geschichte interessiert. Mal sehen,
an was ich mich noch erinnern kann.^^Die Kelten waren einst die Beherrscher
des westlichen Europas. Ich glaube, ihre Kulturgeschichte begann ca. 3000 vor
Christus mit der Abspaltung von der indogermanischen Volksgruppe.^Sie
breiteten sich in mehreren Wanderungs|wellen ber die Mitte und den Westen
Europas aus. Ihre Bltezeit wurde durch die Eroberungen C„sars um 50 v. Chr.
beendet. Trotz dieses Vorfalls und der sp„teren Christiani|sierung so um 400
n. Chr. haben sich viele keltische V”lker lange ihre Kultur bewahrt. Ihr
Einfluá auf die Kultur der europ„ischen V”lker ist bis in die Gegenwart zu
spren.^^Die bekanntesten keltischen Gestalten drften die Druiden sein. Sie
waren wohl Priester der natur|orientierten Religion, Lehrer, Richter und
Heiler in einem Berufsstand. Viele keltische Heldensagen bilden den Grundstein
der bekanntesten europ„ischen Sagen, zum Beispiel geht die Artus-Sage auf
keltische Motive zurck."]

Block 4535:
["Ja, Driscoll, was gibt es?"{WRNR0182} {BLOK010}"Erz„hlen Sie mir doch ein
wenig ber Ihre Vergangenheit, Hofstedt." {BLOK011}"K”nnen Sie mir bitte eine
Zusammenfassung Ihres Wissens ber die Biologie der Iskai geben?"
{BLOK012}"Was sagen Sie zu der Demonstration, die uns Fasiir, der Chef dieser
Dji-Kas - Magiergilde, gegeben hat?"]

Block 4536:
["Ich bin ziemlich erschttert. Ich kann immer noch nicht ganz fassen, was wir
da gesehen haben, geschweige denn, daá ich eine Erkl„rung dafr h„tte, wie
dieser Fasiir das gemacht hat. Der Baum, der dort entstand war {FAT }
real{NORS}! Diese Welt hat offenbar mehr šberraschungen fr uns parat, als sie
uns ohnehin schon bereitet hat."]

Block 4537:
["Triifalai-K”rner brauche ich zur Ausbung meiner Magie, Tom. Wir sollten
immer genug davon mit uns fhren."]

Block 4538:
[{BLOK000}"Ich bin Mitglied der Stiriik von Jirinaar und ein ausgebildeter
K„mpfer."{WRNR0302}{WRNR0029}]

Block 4539:
["Ihr m”chtet mit mir sprechen, Tom?" {BLOK010}"Erz„hlt mir doch ein wenig
ber Eure Vergangenheit, Drirr." {BLOK011}"Wo finden wir Eurer Meinung nach
den flchtigen M”rder?"]

Block 4540:
["Du hast Lust auf ein Schw„tzchen, Tom?"{WRNR0302}{WRNR0029} {BLOK010}"Mich
wrde die Geschichte Deines bisherigen Lebens interessieren, Drirr."]

Block 4541:
["Wiát Ihr, Tom, ich m”chte nicht verschlossen wirken, das ist wirklich nicht
meine Art, aber laát uns das auf sp„ter verschieben."]

Block 4542:
["Nun, Tom, manches davon ist sehr pers”nlich. Ich wrde gern damit warten,
bis wir uns etwas besser kennengelernt haben."]

Block 4543:
["Aber gern, nun, da wir Freundschaft geschlossen haben.^ Meine Wurzeln sind
nicht nur in Jirinaar, sondern auch in Beloveno, einer Hafenstadt auf Maini,
einem Land im Nordosten, zu finden. Die Stadt ist von Menschen gegrndet
worden, aber es leben auch einige Iskai dort. Meine Mutter, eine wunderbare
Person, bte dort einen Beruf aus, der bei den Iskai Jirinaars in sehr
schlechtem Ansehen steht, in Beloveno jedoch als durchaus ehrenhaft gilt: Sie
verdiente sich ihren Lebens|unterhalt in einem Freudenhaus. Ihr versteht jetzt
vielleicht, daá ich nicht meine Herkunft in Jirinaar nicht oft erw„hne.^
Jedenfalls lernte meine Mutter dort meinen Vater kennen, einen H„ndler und
Seereisenden, und folgte ihm in seine Heimatstadt Jirinaar. Kurz darauf kam
ich zur Welt. Ich wuchs in einem glcklichen Elternhaus auf. Von meiner Mutter
habe ich die Kenntnisse in zwei Menschen|sprachen und gelte daher bei den
Stiriik Jirinaars als Spezialist fr Angelegen|heiten, die mit Menschen zu tun
haben.^ Meine Eltern litten unter periodischen Anf„llen einer unheilbaren
Krankheit, die sich meine Mutter in Beloveno zugezogen hatte. Auch ich hatte
in meiner Kindheit Anzeichen der Krankheit, entwickelte aber Immunit„t
dagegen. Meine Eltern hatten nicht so viel Glck. In meinem neunten Jahr starb
meine Mutter an einem Ihrer Anf„lle und ein gutes Jahr sp„ter erlag auch mein
Vater der Krankheit.^ Mein Eintritt bei den Stiriik ist wohl haupts„chlich
meinem Vater zu verdanken. Im Gegensatz zu mir, wenn ich ehrlich bin, war er
ein sehr beherrschter Mann, eine Eigenschaft, die bei uns sehr bewundert wird.
Wiát Ihr, kurz nach dem Tod meiner Mutter habe ich auf einer, „hm, Tour durch
die Stadt etwas bertrieben und mein Vater muáte mich aus der Verwahrung bei
den Stiriik holen. Es war ein Wendepunkt in meinem Leben. Als ich dann sah,
wie schnell sich der Gesundheits|zustand meines Vaters verschlechterte,
schrieb ich mich bei den Stiriik ein und schwor mir, die Ausbildung
durchzuhalten. Mein Vater starb bald darauf, aber mit Stolz auf mich in seinem
Gesicht. Ich habe meinen Schwur erfllt und bin ein Stiriik geworden.^ Doch,
Freund Tom, den Rest meines Lebens wollte ich dort eigentlich nicht
verbringen, und deshalb habe ich mich Euch angeschlossen."]

Block 4544:
["Du m”chtest all' das wirklich noch einmal h”ren? Wenn Du meinst: ^Meine
Wurzeln sind nicht nur in Jirinaar, sondern auch in Beloveno, einer Hafenstadt
im Lande Trenkiriidan, zu finden. Die Stadt ist von Menschen gegrndet worden,
aber es leben auch einige Iskai dort. Meine Mutter, eine wunderbare Person,
bte dort einen Beruf aus, der bei den Iskai Jirinaars in sehr schlechtem
Ansehen steht, in Beloveno jedoch als durchaus ehrenhaft gilt: Sie verdiente
sich ihren Lebens|unterhalt in einem Freudenhaus. Ihr versteht jetzt
vielleicht, daá ich nicht meine Herkunft in Jirinaar nicht oft erw„hne.^
Jedenfalls lernte meine Mutter dort meinen Vater kennen, einen H„ndler und
Seereisenden, und folgte ihm in seine Heimatstadt Jirinaar. Kurz darauf kam
ich zur Welt. Ich wuchs in einem glcklichen Elternhaus auf. Von meiner Mutter
habe ich die Kenntnisse in zwei Menschen|sprachen und gelte daher bei den
Stiriik Jirinaars als Spezialist fr Angelegen|heiten, die mit Menschen zu tun
haben.^ Meine Eltern litten unter periodischen Anf„llen einer unheilbaren
Krankheit, die sich meine Mutter in Beloveno zugezogen hatte. Auch ich hatte
in meiner Kindheit Anzeichen der Krankheit, entwickelte aber Immunit„t
dagegen. Meine Eltern hatten nicht so viel Glck. In meinem neunten Jahr starb
meine Mutter an einem Ihrer Anf„lle und ein gutes Jahr sp„ter erlag auch mein
Vater der Krankheit.^ Mein Eintritt bei den Stiriik ist wohl haupts„chlich
meinem Vater zu verdanken. Im Gegensatz zu mir, wenn ich ehrlich bin, war er
ein sehr beherrschter Mann, eine Eigenschaft, die bei uns sehr bewundert wird.
Wiát Ihr, kurz nach dem Tod meiner Mutter habe ich auf einer, „hm, Tour durch
die Stadt etwas bertrieben und mein Vater muáte mich aus der Verwahrung bei
den Stiriik holen. Es war ein Wendepunkt in meinem Leben. Als ich dann sah,
wie schnell sich der Gesundheits|zustand meines Vaters verschlechterte,
schrieb ich mich bei den Stiriik ein und schwor mir, die Ausbildung
durchzuhalten. Mein Vater starb bald darauf, aber mit Stolz auf mich in seinem
Gesicht. Ich habe meinen Schwur erfllt und bin ein Stiriik geworden.^ Doch,
Freund Tom, den Rest meines Lebens wollte ich dort eigentlich nicht
verbringen, und deshalb habe ich mich Deiner Reise angeschlossen."]

Block 4545:
["Ich kann mit den meisten Waffen umgehen und mich so ganz gut meiner Haut
erwehren. Ich bin einer kleinen Rauferei nur selten aus dem Weg gegangen."]

Block 4546:
["Wie ich schon sagte: Ich kann mit den meisten Waffen umgehen und mich so
ganz gut meiner Haut erwehren. Ich bin einer kleinen Rauferei nur selten aus
dem Weg gegangen."]

Block 4547:
["So heiát bei uns Iskai die groáe Landmasse nord”stlich von Nakiridaani. Die
Menschen nennen dieses Land Maini."]

Block 4548:
["Die Stiriik sorgen fr die Durchsetzung der Gesetze des Rates. Auáer bei den
Hitzk”pfen und Verbrechern, denen die Aufmerk|samkeit der Stiriik gilt, steht
der Dienst dort in hohem Ansehen. Die Ausbildung und Mitglied|schaft verlangt
eine Menge Disziplin, eine Eigenschaft, die in unserem Volke nicht gerade
stark ausgepr„gt ist, aber als Ideal gilt. Hochverdiente Stiriik werden
manchmal sogar zu Auserw„hlten fr das Sebai-Ritual. Ich bin seit einiger Zeit
dabei und stand vorwiegend Familien zur Seite, in denen ein Verwandter gegen
das Gesetz verstoáen hat."]

Block 4549:
["Wie gesagt: Die Stiriik sorgen fr die Durchsetzung der Gesetze des Rates."]

Block 4550:
[{BLOK000}Was k”nnt Ihr sagen ber... {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch!
{BLOK005}Was ist Euer genauer Beruf, Drirr?]

Block 4551:
["Wir sollten in die Straáen der Stadt gehen, vielleicht erwischen wir den
Kerl dort noch."]

Block 4552:
["Wie Ihr geh”rt habt, ist der M”rder seltsamerweise in das alte Formergeb„ude
geflohen. Argim wird sich freuen!"{WRNR0304}{WRNR0055}]

Block 4553:
["Ihr habt bestimmt die Geschichte vom alten Argim geh”rt. Als er damals dem
Wahnsinn anheimfiel, zerst”rte er ja das alte Geb„ude der Formergilde. Der Ort
befindet sich nord”stlich von Jirinaar. Er steht in einem sehr schlechten Ruf,
es sollen dort ja seltsame Dinge vorgehen. M”chte wissen, wie der M”rder auf
die Idee gekommen ist, dorthin zu fliehen.{WRNR0055}]

Block 4554:
["Nun, unsere einzige Hoffnung ist, daá er irgendwo hier in diesen G„ngen ist.
Laát uns weitersuchen."]

Block 4555:
["Nun, wir haben doch seine šberreste gefunden. Wenn wir nun noch
herausbekommen, wer der Auftraggeber dieses Assassinen war..."]

Block 4556:
["Dort, wo immer die Seele eines M”rders hingehen mag..."]

Block 4557:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch!
{BLOK003}Ich m”chte gern, daá Du uns vorerst verl„át, Drirr.]

Block 4558:
["Nach allem, was wir zusammen erlebt haben, soll ich nun einfach gehen?"
{BLOK000}Ja, bitte. {BLOK001}Nein, nein, sorry.]

Block 4559:
["Nun, ich denke, Du wirst Deine Grnde haben, Tom. Ich werde mich nach
Jirinaar durchschlagen. Falls Du mich mal besuchen m”chtest, findest Du mich
im Haus der Winde, der Gastst„tte im Hafengebiet. Macht's gut, wie Ihr
Erdmenschen sagt!"]

Block 4560:
["Ich dachte schon..."]

Block 4561:
["Freunde! Sch”n, Euch zu sehen! Wuát' ich doch, daá Ihr ohne mich nicht
auskommt!"]

Block 4562:
["Dsarii-ma. Braucht ihr den alten Drirr doch einmal wieder, hm?"]

Block 4563:
[{INK 002}"Ihr seid doch gekommen, damit ich mich wieder anschlieáe oder?"
{BLOK000}"Genau. Komm bitte mit!" {BLOK001}"Noch nicht, sorry."]

Block 4564:
["Also gut. Ich gebe ohnehin zuviel Geld in dieser Kneipe aus!"^^{INK 001}
Drirr reiht sich in die Gruppe der Gef„hrten ein.]

Block 4565:
["He, ich will mich nicht aufdr„ngen! Bis irgendwann einmal."]

Block 4566:
["Oh, Ihr seid schon eine ganze Menge Leute, da ist fr mich kein Platz mehr.
Kommt doch sp„ter noch mal wieder."]

Block 4567:
["Nun, ich denke, Du wirst Deine Grnde haben, Tom. Ich bin hier in der Stadt
im Haus der Winde, der Gastst„tte im Hafengebiet, zu finden. Macht's gut, wie
Ihr Erdmenschen sagt!"]

Block 4568:
["Nun, ich denke, Du wirst Deine Grnde haben, Tom. Ich bleibe dann fr eine
Weile hier in der Gastst„tte. Macht's gut, wie Ihr Erdmenschen sagt!"]

Block 4569:
["Die Triifalai-Samenk”rner werden von den Dji-Kas - Magiern benutzt, um ihre
Kunst auszuben."]

Block 4570:
[{BLOK000}"Ich bin fr die Lebenserhaltung|systeme an Bord verantwortlich."
{WRNR0215}]

Block 4571:
["Hallo Driscoll, Du H”llenpilot. Schon die Sache mit Snoopy geh”rt?"
{WRNR0193}]

Block 4572:
["Hallo, Driscoll. Was gibt's denn noch?"]

Block 4573:
["Alles im grnen Bereich, ich erwarte keine Probleme. Wenn's bei der Landung
'n biáchen von den F„kalien ins Frischwassersystem schleudert, wirst Du's
schon merken!"]

Block 4574:
["Tschá dann."]

Block 4575:
[{BLOK000}"Ich bin fr die Versorgung der Besatzung mit Nahrung und Anderem
verantwortlich."{WRNR0061}{WRNR0216}]

Block 4576:
["Hallo. Womit kann ich dienen? 'ne kleine Zwischenmahlzeit? Ich hab' 'n paar
gute Schokoriegel zu bieten. Ist nicht so sá, das Zeug." {BLOK010}"Ja, gerne.
Immer her damit."]

Block 4577:
["Hallo, Driscoll. Noch'n biáchen Nachschub gef„llig? Die Firma wird's
verkraften." {BLOK010}"Ja, gerne. K”nnte noch was davon vertragen."]

Block 4578:
["Hallo. Sorry, keine Schokoriegel mehr. Ich muá langsam darauf achten, daá
die anderen auch etwas abbekommen. Du wirst noch fett werden, Driscoll."]

Block 4579:
["Hier hast Du 'ne Packung."^^ {INK 001}Sie berreicht Tom einige Rationen.]

Block 4580:
["Es nicht gerade Feinschmeckerkost, was uns die Firma eingelagert hat. Aber
mit ein biáchen Intuition beim Programmieren der Kche mache ich daraus ein
genieábares Essen."]

Block 4581:
["Wenn Du neue Videos oder was zu lesen brauchst, wende Dich an mich, wenn ich
in meinem Bro bin."{WRNR0217}]

Block 4582:
["Die Auswahl ist groá, schau bei Gelegenheit meine Datenbank durch."]

Block 4583:
["Bis demn„chst."]

Block 4584:
[{BLOK000}"Ich bin Maschinenfhrerin fr die Abbauroboter. Im Augenblick
sichere ich allerdings den Lagerraum ab."{WRNR0218}]

Block 4585:
["Hi, Tom! Hab 'n biáchen wenig Zeit. Der Kapit„n hat mich dazu verdonnert,
den Lagerraum fr die Landung vorzubereiten."{WRNR0206}{WRNR0196}]

Block 4586:
["Na, Du weiát doch. Normalerweise beginnt fr unsereins der Job erst nach der
Landung, wenn es mit dem Abbau der Rohstoffe losgeht."]

Block 4587:
["Wenn bei der Landung die Schwerkraftverh„ltnisse durcheinander geraten, darf
hier natrlich nichts mehr unbefestigt herumstehen."]

Block 4588:
["Ja, was gibt's noch, Tom?"]

Block 4589:
[{BLOK000}"Ich bin der technische Leiter fr alle Segmente."{WRNR0220}
{WRNR0219}]

Block 4590:
["Hallo, Driscoll."]

Block 4591:
["Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die Techniker zu mir und erwarten
wundert„tige L”sungen. Na, ich will mich nicht beschweren, dieser Flug ist
bisher v”llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO ist wirklich ihr Geld
wert."{WRNR0182}]

Block 4592:
["Nun, wie ich schon sagte: Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die
Techniker zu mir und erwarten wundert„tige L”sungen. Na, ich will mich nicht
beschweren, dieser Flug ist bisher v”llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO
ist wirklich ihr Geld wert."{WRNR0182}]

Block 4593:
["Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten ja nur zwei, in denen
Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das Segment, in dem
die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern untergebracht wurden. Die
brigen Segmente beinhalten Maschinen und Material zum Rohstoffabbau und
mssen w„hrend des Fluges nicht gewartet werden, machen mir also auch keinen
Trouble."{WRNR0201}]

Block 4594:
["Nicht verstanden? Also nochmal: Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten
zwei, in denen Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das
Segment, in dem die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern
untergebracht wurden. Die brigen Segmente enthalten Maschinen und Material
zum Rohstoffabbau und mssen w„hrend des Fluges nicht gewartet
werden."{WRNR0201}]

Block 4595:
["Bis irgendwann mal!"]

Block 4596:
[{BLOK000}"Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst." {WRNR0221}]

Block 4597:
["Ah, hallo, Driscoll! Ich hoffe, Sie fhlen sich fit fr unseren Flug!"
{WRNR0205}]

Block 4598:
["Grá' Sie, Driscoll. Na, was haben Sie auf dem Herzen?"{WRNR0205}]

Block 4599:
["Nun, ich stehe in Regierungsdiensten, weil dies eine der wenigen
M”glichkeiten ist, praktische Arbeit hier drauáen zu leisten, ohne im Sold
einer groáen Firma wie DDT zu stehen."{WRNR0183}]

Block 4600:
["Ja, ich bin gespannt auf Ihre Flugknste. Es ist fr mich jedesmal ein
absoluter H”hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn es
sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch”nheit, wie es
Joshi einmal war, w„re natrlich noch interessanter gewesen.^^Aber dann h„tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfllt h„tte."
{WRNR0186}{WRNR0188}{WRNR0194}{WRNR0192}]

Block 4601:
["Wie gesagt, ich bin gespannt auf Ihre Flugknste. Es ist fr mich jedesmal
ein absoluter H”hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn
es sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch”nheit, wie es
Joshi einmal war, w„re natrlich noch interessanter gewesen.^ Aber dann h„tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfllt h„tte."
{WRNR0186}{WRNR0188}{WRNR0194}{WRNR0192}]

Block 4602:
[{BLOK000}Was k”nnen Sie mir sagen ber... {BLOK001}Schauen Sie sich dies hier
mal an... {BLOK004}Bis sp„ter. {BLOK005}Was ist Ihre Aufgabe?]

Block 4603:
["Bis sp„ter."]

Block 4604:
[{BLOK000}"Ich bin der Kapit„n dieses Schiffes, wie Sie wissen sollten.]

Block 4605:
["Was gibt es denn, Driscoll? Meine Zeit ist knapp bemessen, so kurz vor der
Landung." {BLOK010}"Sir, ich wollte nur fragen, ob Sie mir etwas Genaueres
ber den Zeitpunkt des Shuttlefluges verraten k”nnen."]

Block 4606:
["Tut mir leid, Driscoll, ich bin in Eile. Bitte richten Sie sich wegen Ihres
Abfluges nach den Laut|sprecher|durch|sagen."]

Block 4607:
["Ich kann Ihnen noch keine genaue Auskunft geben, Driscoll. Es wird aber
nicht mehr allzulange dauern. Die Brcke wird den Abflug|termin rechtzeitig
durch Laut|sprecher|durch|sagen bekanntgeben.^^Entschul|digen Sie mich nun
bitte, ich habe noch viel zu tun."]

Block 4608:
["Sie sollten doch schon l„ngst starten, Driscoll. Haben Sie die Durchsagen
nicht geh”rt? Der Startzeitpunkt liegt zwar in Ihrem Ermessen, aber Sie
sollten unsere Geduld nicht allzulange auf die Probe stellen."]

Block 4609:
[{BLOK004}Auf Wiedersehen, Sir. {BLOK005}Was ist Ihre Aufgabe?]

Block 4610:
["Wiederseh'n, Driscoll."]

Block 4611:
[{BLOK000}"Ich bin Ned, das AI-System der TORONTO."]

Block 4612:
[{INK 001}Dies ist der Androidenk”rper, der von Ned, dem AI-Rechnersystem der
TORONTO, zur Kommunikation mit Menschen benutzt wird.^^{INK 002} "Guten Tag,
Mister Driscoll. Kann ich Ihnen behilflich sein?" {BLOK010}"Hallo, „h, Ned.
Wissen Sie etwas ber den Unfall, dem Inspektor Beegle zum Opfer fiel?"
{BLOK011}"Ned, haben Sie noch irgendwelche genaueren Angaben, die meinen
Vorausflug mit Dr. Hofstedt betreffen?" {BLOK012}"Laufen die
Landevorbereitungen wie geplant?" {BLOK013}"Ich muá nun weiter, Ned."]

Block 4613:
["Die Entladung, die bedauerlicherweise zu Mister Beegles Ableben gefhrt hat,
muá w„hrend der over-c - Phase aufgetreten sein.^^ Leider ist mir nicht
bekannt, warum Mister Beegle ausgerechnet zu diesem Zeitpunkt die Comanlage in
Betrieb setzen wollte. Seine pers”nliche Beziehung zu den brigen
Crewmitgliedern war nicht ausgesprochen tiefgehend, so daá niemand ber seine
Motive Auskunft zu geben vermochte.^^Es tut mir leid, nicht mehr Licht in
diese Angelegenheit bringen zu k”nnen, denn der Tod eines Regierungsbeamten,
auch wenn es zweifelsfrei ein Unfall war, wirft ein schlechtes Licht auf
unsere Firma."]

Block 4614:
["Der ideale Abflugzeitpunkt wird gerade ermittelt, Mister Driscoll. Sie
werden durch eine Durchsage rechtzeitig in Kenntnis gesetzt. Die
Abtastinstrumente best„tigen bislang die Daten der Sonde durchgehend.^^Sie
k”nnen erwarten, auf eine leblose Wstenwelt ohne gr”áere atmosph„rische
Turbulenzen zu stoáen. Es wird sich bei Ihrem Flug mit groáer
Wahrschein|lichkeit um eine reibungslose Routinean|gelegenheit handeln."]

Block 4615:
["Ich bin erfreut, mitteilen zu k”nnen, daá alle Systeme mit einer Fehlerquote
laufen, die alle bisherigen Flge von DDT-Raumfahrzeugen um das Fnffache
unterschreiten. Anders ausgedrckt: Alles l„uft wie am Schnrchen, Mister
Driscoll."]

Block 4616:
["Wie Sie aus den Durchsagen entnehmen k”nnen, ist alles fr den Start bereit.
Sie brauchen sich nur zu melden, wenn Sie eine Durchsage h”ren."]

Block 4617:
["Auf Wiedersehen, Mr. Driscoll."]

Block 4618:
[{BLOK000}"Existieren. Leben. Fhlen. Riechen. H”ren. Sehen."]

Block 4619:
["Ahh, ein komplexer Verstand. So lange her, so lange. Sch”n. Reden."
{BLOK010}"Wer oder was bist Du?"]

Block 4620:
["Ich bin... hier. Ich bin nun dieser Ort. Vor langer Zeit... war ich klein,
war ich einzeln, allein." {BLOK010}"Du warst einmal jemand anderes?"]

Block 4621:
["Ja... Einst war ich... war ich wie Du. Iskai." {BLOK010}{FAT }"Oh,
G”ttin!{NORS} Du... Ihr wart einmal... {FAT }ARGIM{NORS} !"]

Block 4622:
["Ja."]

Block 4623:
["Es ist sch”n, zu reden." {BLOK010}"Was ist damals passiert?" {BLOK011}"K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" {BLOK012}"Wir sind
auf der Suche nach einem Menschen, der hier eingedrungen ist." {BLOK013}"Ich
m”chte den Kontakt nun abbrechen, Argim".]

Block 4624:
["Es ist so lange her, es ist... schwer. Ich bin nicht mehr gewohnt auf diese
Art zu... denken, mich zu erinnern. Ich wollte leben. Mein Leben war so kurz.
Ich wurde... heiá. So zornig. Alles... floá aus mir heraus. Ich breitete mich
aus. Es ist... schwierig zu vermitteln.^^ Aber alles wurde gut. Ich lebe."]

Block 4625:
["Ich lebe. Das ist sch”n. Ich lebe in diesem Ort. Ich bin dieser Ort. Ich
lebe in den Tieren hier. Ich erlebe alles, was sie erleben.^^ Ich bin in
ihnen. Ich spre, wie sie leben, wie sie jagen und gejagt werden, wie sie
lieben und sterben.^^ Es ist wundervoll. Ich bin glcklich. Ich vermisse nur
wenig. Gespr„che wie dieses. Und Musik."]

Block 4626:
["Ja. Es war ein Mensch hier. Er war ein gutes Raubtier. Doch er war nicht das
einzige Raubtier hier. Er ist im Kreislauf aufgegangen. Er lebt nicht mehr."
{BLOK010}"Drfen wir einen Blick auf seine šberreste werfen? Wir haben sie im
Raum hinter der Struktur, durch die wir kommunizieren, gesehen."]

Block 4627:
["Aber ja, {LEAD}{NAME}. Ich werde nach unserem Kontakt diese Struktur
bewegen."]

Block 4628:
["Das ist schade. Ich fand diesen Kontakt sehr sch”n. Kommt bitte wieder.^^
Und ich... ich m”chte Euch um etwas bitten. Ich erinnere mich an Musik,
herrliche Musik. Ich vermisse Musik. Ich tr„ume oft von Musik aus dem
Kristall. Bitte bringt mir einen Musikkristall. Versprecht Ihr mir das?"
{BLOK010}"Wir versprechen es Euch, Argim. Wir bringen Euch einen
Musikkristall." {BLOK011}"Wir bezweifeln, daá wir ein solches Kleinod besorgen
k”nnen, Argim."]

Block 4629:
["Ich freue mich sehr. Laát mich Euch Dankbarkeit zeigen.^^ In dem groáen Raum
stehen zwei Quellen der Farbe. Verbindet sie mit einem Weg des
Lichtes.^Erfreut euch anschlieáend an den Quellen der Kraft. ^^Nun lebt wohl.
Ich warte auf Eure Wiederkehr."]

Block 4630:
["Das ist sehr traurig. Ich sehne mich sehr nach Musik. Lebt wohl."]

Block 4631:
["Es ist sch”n, zu reden." {BLOK001}"Wir haben Euch einen Musikkristall
mitgebracht, Argim!" {BLOK011}"Was ist damals passiert?" {BLOK012}"K”nnt Ihr
mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" {BLOK013}"Ich m”chte den
Kontakt nun abbrechen, Argim."]

Block 4632:
["Ihr seid wieder da! Ich freue mich."]

Block 4633:
["Es ist sch”n, zu reden." {BLOK010}"Was ist damals passiert?" {BLOK011}"K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" {BLOK012}"Hat Euch
der Musikkristall gefallen?" {BLOK013}"Ich m”chte den Kontakt nun abbrechen,
Argim."]

Block 4634:
["Oh, ja! Die Musik hat mir viel Freude bereitet! Ich bin Euch dankbar."]

Block 4635:
["Ich habe mich sehr ber Euren Besuch gefreut. M”ge die G”ttin ber Eure Wege
wachen."]

Block 4636:
["Die Musik ist in mein Leben zurckgekehrt! Ich freue mich! Ich bin
glcklich. Habt Dank."]

Block 4637:
["Wolltet Ihr mir nicht einen Musikkristall geben, {LEAD}{NAME}?"]

Block 4638:
["Es ist sch”n, zu reden." {BLOK010}"Was ist damals passiert?" {BLOK011}"K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" {BLOK013}"Ich m”chte
den Kontakt nun abbrechen, Argim".]

Block 4639:
[{INK 001}{LEAD}{NAME} richtet einen kurzen Satz an die anderen:^^{INK 002}
"Das ist unglaublich. Ich habe Kontakt mit dem Bewuátsein, daá einmal Argim
war!"^^ {INK 001}Dann konzentriert {HE } sich wieder auf Argims Gedanken.]

Block 4640:
["Welch ein Erlebnis! Stellt euch vor: ..."^^ {INK 001}{LEAD}{NAME} berichtet
den anderen von dem Kontakt mit Argims Bewuátsein."]

Block 4641:
["Wir unterscheiden drei Wesensstufen. Auf der ersten Stufe stehen alle, die
ihre Angst zu beherrschen gelernt haben. Also die Kenget, und vielleicht noch
vereinzelt ein paar andere M„nner. Normale Menschen sind Stufe zwei, wovon die
Frauen immer unrein sind und deshalb auch nicht Stufe eins werden k”nnen.
Sklaven und Tiere sind Stufe drei. Iskai werden wie Menschen behandelt.
Eigentlich ziemlich einfach und logisch also."{WRNR0253}]

Block 4642:
["Kamulos ist der Name unseres Gottes!"]

Block 4643:
["Dies hier ist Khamulon, das Heim der Kenget Kamulos. Nur Besuchern mit einem
sehr triftigen Grund ist es zu empfehlen, Khamulon zu betreten, Fremde.^^Habt
Ihr einen solchen Grund?" {BLOK010}"Verzeiht die St”rung, wir mssen weiter."]

Block 4644:
["Dies hier ist Khamulon, das Heim der Kenget Kamulos. Nur Besuchern mit einem
sehr triftigen Grund ist es zu empfehlen, Khamulon zu betreten, Fremde.^^Habt
Ihr einen solchen Grund?" {BLOK010}"Verzeiht die St”rung, wir mssen weiter."
{BLOK011}"Wir sind gekommen, um mit den Kenget Kamulos ber ein Gesch„ft zu
verhandeln."]

Block 4645:
["Ich hoffe fr Euch, daá Euer Anliegen wichtig und ehrenvoll ist.^^Folgt mir
nun in das Innere von Khamulon. Ich werde Euch Rhain, dem Gef„hrten des
Cuains, unseres Oberhauptes, vorstellen."]

Block 4646:
["{FAT }Ihr!{NORS}^^Ich bin mir nicht sicher, welche Rolle Ihr wirklich bei
den Vorf„llen gespielt habt, die Khamulons Gemeinschaft erschttert haben.^^Es
ist der Befehl ergangen, Euch nicht zu t”ten, aber Ihr seid in Khamulon nicht
mehr willkommen.^^Geht nun."]

Block 4647:
["Muá ich noch deutlicher werden?^^Verschwindet!"]

Block 4648:
["Hier gibt es nichts zu erkl„ren, Driscoll. Waffen 'runter, flach auf den
Boden legen!" {BLOK010}"Lassen Sie uns fr einen Moment die Ruhe bewahren,
Priver." {BLOK011}"Glauben Sie etwa, wir wrden uns durch {FAT }Sie{NORS} noch
aufhalten lassen?" ]

Block 4649:
["O.K., also die harte Tour.^^{FAT }Angriff, M„nner!{NORS}"]

Block 4650:
["Aber ja. Bleiben Sie ruhig, Driscoll, und es wird Ihnen nichts passieren."
{BLOK010}"Halten lieber {FAT }Sie{NORS} die Fáe still, Priver."
{BLOK011}"Haben Sie die Dokumentation ber diese Welt auf den Videoschirmen
gesehen?" {BLOK012}"Wir haben viel durchgemacht, um bis hierher zu gelangen."]

Block 4651:
["Glauben Sie, wir lassen uns durch Ihr l„cherliches Propaganda|filmchen
beeindrucken, Driscoll?" {BLOK010}"Sie ignorieren die Realit„t, Priver. Sie
k„mpfen auf der Seite von potentiellen Massenm”rdern!" {BLOK011}"H„tten Sie
die Gte, einen Blick auf meine Gef„hrten zu werfen? Sehen sie etwa aus, als
w„ren sie alle von Bord dieses Schiffes? Welche Beweise wollen Sie noch? Die
Aufnahmen sind {FAT }echt{NORS}. So sieht die Welt aus, die wir zerst”ren!"]

Block 4652:
["Sie rhren mich zu Tr„nen, Driscoll. Geben Sie jetzt endlich auf! Waffen
weg!" {BLOK010}"Was ich damit sagen will, ist: Bedenken Sie, wie weit wir
gekommen sind, und warum." {BLOK011}"Ersparen Sie uns bitte Ihr
Imponiergehabe. Es geht hier um Menschenleben!"]

Block 4653:
["Richtig. Und zwar um {FAT }Ihres{NORS} und das Ihrer Komplizen. Genug jetzt!
M„nner, schnappen wir Sie uns!"]

Block 4654:
["Sie wollen uns doch nicht etwa drohen? Machen Sie sich nicht l„cherlich!"
{BLOK010}"Sind Sie darber informiert, wie leicht wir mit ihren Leuten im
oberen Deck fertig geworden sind? Wir werden uns nicht kampflos ergeben.
Bedenken Sie die Folgen." {BLOK011}"Ich, und meine Gef„hrten hier, wir haben
auf dieser Welt einiges gelernt, Priver, auch das K„mpfen. Glauben Sie, wir
sind nur durch Glck soweit gelangt? Wir k”nnen hier nicht einfach aufgeben.
Wollen Sie das Leben ihrer Leute fr eine Sache opfern, die sowieso verloren
ist?"]

Block 4655:
["Sie haben meine Leute also {FAT }get”tet{NORS}?"^^{INK 001}Wutentbrannt
greifen alle Secus an!]

Block 4656:
["Sparen Sie sich Ihr Imponiergehabe. Sie k”nnen nicht ernsthaft glauben, daá
Sie mit einer Handvoll Leute gegen eine Firma wie DDT vorgehen k”nnen."
{BLOK010}"Die Dokumentation, die wir eingespeist haben, ist berall an Bord
gesehen worden. Einige glauben ihr vielleicht nicht, einigen mag es egal sein.
Aber Sie kennen doch die Pers”nlichkeits|profile der Besatzung. Die meisten
sind nicht bereit, eine blhende Welt zu vernichten. Mal abgesehen davon, daá
die Besatzung von der Firma hintergangen wurde, genau wie Sie und Ihre
M„nner." {BLOK011}"Die Firma ist weit weg, sehr weit. Sie k”nnen es sich nicht
leisten, ein zweites Schiff zu schicken, wie Sie wissen, einmal abgesehen von
der defekten Comanlage. Die Dokumentation bringt die Besatzung sowieso auf
unsere Seite. Sehen Sie's ein. Geben Sie schon auf, Priver, Sie haben keine
Chance."]

Block 4657:
["{FAT }Ich{NORS} soll aufgeben? Sie verkennen die Lage, Driscoll. Genug
geschw„tzt.^^M„nner, schnappt Sie Euch!"]

Block 4658:
[{INK 001}Einer von Colonel Privers M„nnern wirft ein:{INK 002}^^ "Da hat er
nicht unrecht, Sir, mit allem Respekt."]

Block 4659:
["Unsinn. Laát Euch doch nicht von diesem Geschw„tz beeindrucken, M„nner."
{BLOK010}"Stellen Sie sich nicht dmmer, als Sie sind, Priver. Sie sind doch
auch nur Schachfiguren der Firma!" {BLOK011}"Denken Sie an all die Kreaturen,
die Sie beim Erzabbau bek„mpfen muáten. Solche Wesen auf einem Planeten, der
angeblich ber keine h”heren Lebensformen verfgt? Die Firma verheizt Sie und
Ihre Leute doch!"]

Block 4660:
["Dumm ist wohl derjenige, der in einer solchen Situation starke Sprche
klopft. M„nner, zum Angriff!"]

Block 4661:
[{INK 001}Unruhe macht sich unter Priver's Leuten breit. Es erheben sich
Stimmen, die Toms Argumenten recht geben.]

Block 4662:
["Ich habe mich noch nie weichquatschen lassen, Driscoll." {BLOK010}"Bitte,
Priver, vergessen Sie fr eine Moment, daá wir beide uns pers”nlich nicht
ausstehen k”nnen und bedenken Sie die Situation. Die Wahrheit ber diese Welt
l„át sich auf Dauer nicht unterdrcken. Es handelt sich um die
Verzweiflungstat einer Firma, die mit diesem Schiff ihren Bankrott riskiert
hat. Wir haben die Motivation, diese Welt vor der Zerst”rung zu retten. Welche
Motivation haben Sie nun noch?"]

Block 4663:
[{INK 001}Priver's Leute brechen nun offen in Rufe der Zustimmung aus. Die
meisten haben sich von Tom berzeugen lassen.]

Block 4664:
["Sieht so aus, als h„tten Sie gewonnen, Driscoll. Scheiá-Situation. Bin
gespannt, was nun wird.^^Also, M„nner, Ihr meint also, dieser Unruhestifter
ist im Recht? Denkt daran, daá wir alle gemeinsam die Konsequenzen tragen
mssen, was immer diese sein m”gen.^^{FAT }Abrcken{NORS}!"]

Block 4665:
["Was weiá denn ich, was Sie da fr ein Filmchen mitgebracht haben. Deshalb
werden wir nicht von unseren Ordern abweichen." {BLOK010}"Die Dokumentation,
die wir eingespeist haben, ist berall an Bord gesehen worden. Einige glauben
ihr vielleicht nicht, einigen mag es egal sein. Aber Sie kennen doch die
Pers”nlichkeits|profile der Besatzung. Die meisten sind nicht bereit, eine
blhende Welt zu vernichten. Mal abgesehen davon, daá die Besatzung von der
Firma hintergangen wurden, genau wie Sie und ihre M„nner." {BLOK011}"Die Firma
ist weit weg, sehr weit. Sie k”nnen es sich nicht leisten, ein zweites Schiff
zu schicken, wie Sie wissen, einmal abgesehen von der defekten Comanlage. Die
Dokumentation bringt die Besatzung sowieso auf unsere Seite. Sehen Sie's ein.
Geben Sie schon auf, Priver, Sie haben keine Chance."]

Block 4666:
[{BLOK000}"Ich bin Drannagh, der Magielehrer der Erleuchteten."
{WRNR0278}{WRNR0275}{WRNR0032}]

Block 4667:
["Ich weiá, daá Ihr Helromier die M”glichkeit von Magie berhaupt bestreitet.
Aber Tom, ich werde Euch zeigen, daá ohne Magie berhaupt kein Leben
existieren k”nnte. Jetzt gibt es einige unter Euch, die sagen, das Leben k„me
vom Unbekannten Gott, und nur dieser verfge ber Magie. Und ich sage Euch,
daá aus diesen Menschen Animenkna spricht, der die Magie gerne fr sich
alleine h„tte und sie schon gar nicht mit seinen Gesch”pfen, den Helromiern
teilen m”chte. Wie auch immer: ich werde Euch erkl„ren, was Magie ist. Wenn
ein Haus gebaut wird, so haben die Menschen, die dieses Haus bauen, eine ganz
genaue Vorstellung davon, wie dieses Haus sp„ter auszusehen hat.
Wahrscheinlich machen sie sogar vorher einen Plan. Und nach diesem Plan
entsteht das Haus in Wirklichkeit, das vorher nur auf dem Plan existierte.
Glaubt Ihr mir, daá das Haus schon dann existiert, wenn sich gengend Wesen
darauf konzentrieren, daá es existiert? Konzentrieren ist jetzt ein schlechtes
Wort, aber es gibt kein besseres. Das Haus existiert, sobald das Ens des
Hauses erschaffen wird. Was ein Ens ist, kann Euch der Heiler sagen. Es ist so
etwas, wie die Idee. Wenn Ihr eine Idee von etwas habt, und Ihr habt den
Zugang zu Animebona, der Entit„t, dann k”nnt Ihr dieses Ens erschaffen. Und
wenn Euch das gelingt, dann wird das Ens Materie. Das reicht bis zu D„monen
oder gar Transporth”hlen. Von diesen wissen aber nur die
Erleuchteten."{WRNR0278} {WRNR----}{WRNR0292}{WRNR0274} {WRNR0290}{WRNR0240}
{WRNR0293} {WRNR0291}]

Block 4668:
["D„monen sind Wesen, in denen Angst zum Ens geworden ist. Das heiát jetzt
leider nicht, daá D„monen „ngstlich sind, sondern sie sind materialisierte
Angsttr„ume. Sie entstehen eigentlich nur, wenn jemand seine pers”nlichen
ngste in ein Ens ableiten will, um sie zu berwinden. Diesen gef„hrlichen Weg
benutzen vor allem die Kenget Kamulos, ein kriegerischer Orden, von dem ich
hoffe, daá Ihr nie mit ihm zu tun bekommt."{WRNR0081}]

Block 4669:
["Das sind natrlich auch sehr m„chtige Einrichtungen, die deshalb ganz streng
nur den Erleuchteten vorbehalten bleiben mssen. An diesen Stelle ist die
Energie der Animebona besonders stark. Wenn sich ein Ens dort vorstellt, an
einem anderen Ort zu sein, dann ist es im n„chsten Augenblick wirklich an
diesem Ort, also auch mit dem K”rper. Sie entstehen durch die Verantwortung,
die alle Erleuchteten fr Albion empfinden. Wrde diese Verantwortung
schwinden, verschw„nden auch die Transporth”hlen. Schon deshalb drfen sie der
Allgemeinheit nicht zug„nglich gemacht werden. Wrde sie einer miábrauchen,
máten wir sie verschwinden lassen.{WRNR0143}]

Block 4670:
["Ooh, da fragt Ihr besser Llanair, einen unserer Bediensteten. Er war einst
Sklave der Kenget Kamulos und konnte fliehen. Der weiá da ein paar deftige
Geschichten zu erz„hlen!"]

Block 4671:
["Seid gegrát. M”ge Animebona Euch immer sicher begleiten."{WRNR0274}
{BLOK010}"Wir haben einen Gegenstand, dessen magische Energie aufgefrischt
werden muá."]

Block 4672:
["Seid gegrát. M”ge Animebona Euch immer sicher begleiten."{WRNR0274}
{BLOK010}{INK 001}Harriet:{INK 002}"Bitte mehrt meine magischen Kenntnisse,
Drannagh." {BLOK011}"Wir haben einen Gegenstand, dessen magische Energie
aufgefrischt werden muá."]

Block 4673:
[{BLOK000}"Ich bin hier Bediensteter, mach 'n biáchen sauber und koche und so.
Die Erleuchteten sind n„mlich nicht gerade die Wesen, die von allen am
praktischsten veranlagt sind, wenn Ihr versteht, was ich meine. Willst Du
irgendwas wissen?"{WRNR0294}{WRNR0291}]

Block 4674:
["Das sind wirklich weitestgehend liebe Wesen, egal ob sie Menschen sind oder
Iskai. Bloá ist es ziemlich schwierig, sich mit ihnen zu unterhalten. Das ist
alles ohne Fáe, wenn Ihr versteht, was ich meine. Aber nie arrogant, oder so.
Immer freundlich. Meistens fragen die sogar, wenn sie was wollen, obwohl sie
mich doch dafr bezahlen. Wenn ich da an meine Zeit bei den Kenget denke. Was
die Erleuchteten so machen, kann ich Dir aber nicht sagen. Ist alles sehr
geheimnisvoll. Die tauchen aus dem Nichts auf, und wenn man sich grade an sie
gew”hnt hat, dann verschwinden sie pl”tzlich wieder. Manchmal habe ich hier
tagelang berhaupt nichts zu tun, dann wieder kommen sie alle auf einmal. Und
das alles ohne Voranmeldung oder so. Aber wie gesagt: sie behandeln mich gut.
Und das ist ja auch was wert!" {WRNR0295}{WRNR0081}]

Block 4675:
["Das ist hier was anderes, als das Sklavendasein bei den Kenget. Und im
Vertrauen: ohne mich w„re der ganze Laden hier schon zusammengebrochen. Ganz
sicher!{WRNR0081}]

Block 4676:
["Bei den Kenget Kamulos hatte ich meine letzte Stelle, wenn ihr versteht, was
ich meine. Die Kenget sind so 'ne Art Erleuchtete fr Meuchelm”rder. Die
suchen das Heil Albions darin, den alten keltischen Kriegsgott Kamulos
anzubeten. Und dies leider nicht nur mit Worten, sondern sehr handfest! Ich
war Sklave dort. Sie hatten mich einfach gefangengenommen, weil ein Vetter von
mir eine von diesen Witzfiguren beleidigt hat. Von der Feldarbeit weg, einfach
entfhrt. Meine Frau wurde erschlagen, ebenso meine Tochter. Nach zwei Jahren
konnte ich fliehen, aber dies auch nur, weil ich mich bei Jonatharh, dem
Chefsklaven eingeschmeichelt hatte. Der ist im brigen auch so ein Fall. Der
fhlt sich in seiner Position als Chefsklave tats„chlich dafr verantwortlich,
daá die anderen nicht aufmucken. Erz„hlt immer davon, daá man ja froh sein
k”nnte, daá man ein festes Dach ber'm Kopf hat und so. Naja, ich hab Glck
gehabt. Ich habe zwar keine Familie mehr, aber hier werde ich wenigstens als
Mensch behandelt."]

Block 4677:
["Unterhalte Dich mal eine Weile mit ihnen, dann weiát Du, was ich damit
meine. Ich sage ja nicht, daá das alles nur Unfug ist, was die reden. Nein,
das ist alles wohlberlegt. Aber halt nicht ganz einfach zu verstehen."]

Block 4678:
["Hallo! Endlich mal wieder Besuch aus der Welt!"]

Block 4679:
["Ah! Da seid Ihr ja wieder, seid gegrát!"]

Block 4680:
[{BLOK000}"Ich bin Irkith und habe viel Einsicht in die alten Lieder Homers.
Wenn Ihr etwas wissen m”chtet, dann fragt nur!" {WRNR0278}{WRNR0274} {WRNR0286}]

Block 4681:
["Homers Lieder sind ein getreues Abbild des Konfliktes zwischen den beiden
Polen Animebona und Animenkna.^^ Besonders der zweite Teil, der von den
Irrfahrten des Ulysses handelt, ist da sehr aufschluáreich. Denn Ulysses
verk”rpert das Prinzip Animenkna wie keine Figur vor ihm. Bei ihm steht nicht
mehr die Anpassung an den Fluá des Geschehens im Vordergrund. Er empfindet
sich nicht mehr als Teil des Flusses Animebona, als den sich der Mensch bis
dahin immer empfunden hat. Fr ihn ist die Anpassung an den Fluá nur
scheinbar. Er ist wie das Boot, das den Fluá bezwingt, weil es sich seinen
Bewegungen scheinbar anpaát, sich seine Eigenschaften aber nur zu Nutze macht,
um ihn zu besiegen und anderen Zwecken zu dienen. Zwecken, die einer ganz
anderen Welt angeh”ren, als der Zweck, zu dem der Fluá fliesst.^^Dadurch
erhofft sich Ulysses, der Bedrohung, die der Fluá ja auch immer ist, zu
entgehen."{WRNR0289}{WRNR0275}]

Block 4682:
["Man muá sich nur anschauen, wie er den Gefahren begegnet, denen er
ausgesetzt ist.^^Den Riesen Polyphem betrgt er, indem er sich "Niemand"
nennt. Dabei ahmt er sein Ens nach, das sich den eigenen Namen frei aus seinem
Wesen heraus w„hlt. Aber der Name, den sich Ulysses ausdenkt, hat nichts mit
seinem Ens zu tun, sondern mit dem Zweck, dem er dienen soll. Er nennt sich
"Niemand" Und nachdem dieser "Niemand" seinen Zweck erfllt hat, wird er auch
wieder abgelegt, wie ein Kleidungsstck.^^ Auch die Sirenen betrgt er, als er
ihre Ges„nge h”rt, ohne ihnen deshalb zum Opfer zu fallen. Er schafft dies
aber nur, indem er sich selbst Fesseln auferlegt. Fesseln, die das Prinzip
Animenkna sind, denn Animebona l„át alles frei flieáen. Ulysses privilegiert
sich dadurch gegenber seinen Gef„hrten, die mit verstopften Ohren rudern
mssen. Auch das ist neu, daá ein Frst sich Erkenntnism”glichkeiten
verschafft, die er seinem Gefolge verweigern MUSS, damit alle
berleben.^^Wohin man schaut nur Zwang und Ordnung! Das Prinzip Animenkna. Und
es findet seinen H”hepunkt, als Ulysses zu Hause ankommt."{WRNR0292}{WRNR0296}]

Block 4683:
["Als Ulysses zu Hause ankommt, erkennt ihn niemand mehr, nur noch sein Hund,
und sp„ter seine Amme an einer Narbe, die er sich vor vielen Jahren zugezogen
hat. Der Hund erkennt Ulysses an seinem Ens, die Amme erkennt ihn, weil sie
ihn aus einem frheren Leben kennt, einem Leben, als Ulysses noch im Fluá
schwamm, noch dem Prinzip Animebona verhaftet war und sich dabei im offenen
Kampf mit einem Keiler eine Wunde zuzog. Der neue Ulysses wrde den Keiler
berlisten und sich gar nicht erst der Gefahr aussetzen.^^So berlistet er
auch die Freier seiner Frau, indem er seine wahre Entit„t verhllt und sich in
einen Bettler verwandelt. Diese Selbsterniedrigung verwendete hinterher auch
Bathrig, der immer sagte, daá, wer sich erniedrige, am Ende erh”ht
wrde.^^Ulysses jedenfalls wird erst ganz zum Schluá wieder von seiner
miátrauischen Ehefrau erkannt, als er den Bogen spannt, den nur er spannen
kann. Und hier erstmals greift Ulysses ganz bewuát auf sein eigenes Ens zurck
und unterwirft selbst dieses seinem Ziel. Dem Ziel, seine Familie zu schtzen
und die Herrschaft wiederzuerlangen. Und dies gelingt ihm so berzeugend, daá
bald alle seinem Vorbild nacheiferten. Sie merkten gar nicht, daá sie ihre
Freiheit verloren. Am Ende waren sie alle der "Niemand", der den Riesen
besiegte." {WRNR0283}]

Block 4684:
["M”ge Animebona mit Euch sein, Helromier Tom."{WRNR0278}]

Block 4685:
["Seid gegrát. Ich hoffe, Ihr kommt gut voran bei der Beschaffung der
Kenntnisse zur Erschaffung des Samenkorns."{WRNR0086}]

Block 4686:
["Seid gegrát. Ihr seid noch nicht zum Zentrum der Gefahr, der Toronto,
aufgebrochen? Ich wnsche Euch Glck und den Segen
Animebonas."{WRNR0274}{WRNR0182}]

Block 4687:
[{BLOK000}"Ich bin Birrh, der Heiler und Lehrer der Heilkunde an diesem Ort.
Ihr wirkt neugierig. Was wnscht Ihr zu wissen?"{WRNR0292}]

Block 4688:
["Ens ist das, was Euch lebendig macht. Ens ist Euer Ich. Ens ist das, was
Euch von den Toten genauso unterscheidet wie von allem anderen, was
existiert." {BLOK010}"Also ist Ens die Seele eines Menschen?"]

Block 4689:
["Nein. Die Seele ist eine Ordnungskategorie Animenknas. Eine Seele haben laut
Bathrig nur Menschen. Kein Tier besitzt eine Seele, behauptet er. Bes„áen
Iskai in seinem Sinne eine Seele? Schwer zu sagen. Jedenfalls ist diese Seele
nichts anderes, als der Versuch Animenknas, das Ens fr sich zu
kategorisieren, einzuordnen. Wenn man das Ens mit Euren W”rtern einfach
zusammenfassen wollte, dann máte man sagen, Ens ist Seele plus Gewissen. Aber
natrlich ist das Ens untrennbar.^^Und wenn ich jetzt sage: Eure Seele ist der
K”rper Eures Ens und Euer Gewissen ist sein Handeln, dann glaube ich zwar, das
dies die beste Erkl„rung ist, die mit den Mitteln Eures Denkens verst„ndlich
ist. Bedenkt aber auch immer, daá ein K”rper von seinen Handlungen nicht zu
trennen ist."{WRNR0283}]

Block 4690:
["Bathrig... Ich kann nicht verleugnen, daá dieses Wesen etwas Faszinierendes
umgibt. Keiner wendete geschickter Animebona gegen sich selbst. Seine Worte
klangen nach Freiheit und Animebona, und was er sagte, war Animenkna."
{WRNR0274}{WRNR0275}]

Block 4691:
["Gesundheit und ein ruhiges Ens wnsche ich Euch."{WRNR0292} {BLOK010}"Wir
bedrfen Eurer Hilfe als Heiler, Birrh."]

Block 4692:
["Seid gegrát. Ich hoffe, Ihr kommt gut voran bei der Beschaffung der
Kenntnisse zur Erschaffung des Samenkorns."{WRNR0086} {BLOK010}"Wir bedrfen
Eurer Hilfe als Heiler, Birrh."]

Block 4693:
["Seid gegrát. Wie ich sehe, seid Ihr noch nicht zum Zentrum der Gefahr, der
Toronto, aufgebrochen. Ich wnsche Euch Glck und den Segen
Animebonas."{WRNR0274}{WRNR0182} {BLOK010}"Wir bedrfen Eurer Hilfe als
Heiler, Birrh."]

Block 4694:
["Aber selbstverst„ndlich! Wie kann ich Euch helfen?" {BLOK010}"Wir haben
Verwundete unter uns." {BLOK011}"Wir brauchen Heilung von einer Art
Krankheit." {BLOK012}"Ein verfluchter Gegenstand macht uns Probleme."
{BLOK013}"Es ist doch nicht so schlimm, Verzeihung. Wir mssen gehen."]

Block 4695:
["Natrlich. Lebt wohl."]

Block 4696:
["Ich kenne mich mit den meisten Gebrechen des K”rpers aus. Wenn ihr Hilfe
braucht, wendet Euch jederzeit an mich."]

Block 4697:
[{BLOK000}"Ich bin Maire, die Bardin. Mein Leben geh”rt der Musik und dem
Lied."{WRNR0307}]

Block 4698:
["Seid gegrát, Besucher von Canto's Haus."]

Block 4699:
["Ich bin gerade mit der šberarbeitung eines sehr alten Liedes
fertig|geworden. Es ist vielleicht das wichtigste Lied, das wir kennen, denn
es ist das Lied der Welt.^^M”chtet Ihr es h”ren?" {BLOK010}"Aber gerne,
Maire!" {BLOK011}"Ein andermal, wir sind in Eile."]

Block 4700:
["Macht es Euch bequem, es ist ein langes Werk..."]

Block 4701:
["Wie es Euch beliebt. Ich bin noch fr eine ganze Weile hier zu finden, die
Melodie des Liedes ben”tigt noch etwas Feinschliff.^^Lebt wohl."]

Block 4702:
["Ich danke Euch fr Eure Aufmerksamkeit, Besucher.^^Nun lebt wohl, ich m”chte
noch ein wenig an der Melodie arbeiten."]

Block 4703:
[{CNTR}{INK 003} An ihrem Morgen sprach Animebona: Es sei Fluá im Gedanken und
auch im Sein. Und die Welt tat sich auf und alles Gedenken wurd Wesen in ihr,
ein Alles Allein. Und zu ihr am Abend sprach er, Animenkna: Die Menschen
schufst Du, die Pflanzen, das Tier. Laá Ersteren, Schwester, die Letzteren
lenken Und ordnen die Dinge und huldigen Dir! Zu ihrem Bruder sprach
Animebona: Gedanken von mir sind's, die Du benennst Und ordnen zu suchst. Sag:
lenkt wohl die Angst dich, Daá Du ber Alles das Eine nicht kennst? Gekr„nkt
ging von dannen: er, Animenkna. Und strich durch die W„lder, die Berge, das
Meer. Gab Ordnung den Wesen und keines vergaá er, Bracht' Feuer den Menschen
und Eisen zur Wehr. Dann rief die Menschen, er, Animenkna, Und wies einen
jeden in seinen Trieb. Und nannte Helromier die einen von beiden Und Kelten
die andren, bei ersten er blieb. Und nannte Sa-Ethar Helromiens Fhrer, Und
wies ihm die Richtung in endlose Schlacht, K„mpft wider des Flusses Kinder,
die Kelten. Mit Feuer die Ordnung, mit Ordnung die Macht! Cingetorix stand auf
und auch sein Bruder, Der Catuvellaunus. Doch da rckte schon Sa-Ethar, zum
Kampfe auf Sein oder sterben, Gegrtet mit Broto, dem Schwert und auch Sohn.
Sie kamen zusammen am frhen Morgen Und k„mpften den Tag und die Nacht und so
fort. Da fiel Vercingetorix am jungen Abend Und Catuvellaunus am gleichen Ort.
Im Sterben sprach er, der Catuvellaunus: Verflucht ist dein Schwert, dein
Broto, dein Geist. Sa-Ethar! Dein Stachel wird bald Dich verraten. Und Mord
wird zur Ordnung, die Macht nur verheiát! Dann ging er hinber, der
Catuvellaunus. Und Sa-Ethar folgte ihm bald in den Tod, Erschlagen von Broto,
dem falschen Sohne, Das Schwert bracht' der Hand, die es ordnet, den Tod. Doch
auch der Stachel wurd' bald gezogen. Es wuchsen die S”hne der Gegner heran.
Canto der Schl„fer und Bathrig, Helromier, Ulysses gleich, paát sich der
Wesenheit an. Er schien ein Diener der Animebona, Die Worte sie flossen den
Wogen gleich. Doch war dieser Fluá von Listen vergiftet: Die Quelle lag in
Animenknas Reich. Die Kelten sie tranken, vom K„mpfen ermattet, Verfielen dem
Namen vieltausendfach, Den Bathrig dem Gott aller G”tter gegeben. Die
Wesenheit rief und Canto wurd' wach. Lang hatt' er geschlafen, auf fernen
Wegen, Und probte und ritt Animenknas Stier Zu retten die Kelten rief
Animebona, Vor Bathrig und seinem Gotte Iaghvir. Die letzten der Kelten sah
Animebona Versammelt um Canto, nur wenige Mann. Stark war ihr Geist und die
Sehnsucht nach Albion, Das Land hinter Nebeln, das Canto ersann. Sie fhrte
die Kelten, Animebona Auf steinlosen Pfaden ohn' Dunkel und Licht, Bis eines
Tages in Cantos Geiste Das Weiáe Land durch die Nebel durchbricht. Das Weiáe
Land, sprach Animebona Besteht aus allen Farben zugleich. Ihr k”nnt es nicht
brechen, denn dies ist Albion: Gehet hin und erleuchtet Euch!]

Block 4704:
["Animebona bedeutet Seelenfluá. Sie ist die Tochter des Unbekannten Gottes.
Wir Erleuchteten nennen sie auch Entit„t. Sie ist unsere Sch”pferin und
Urmutter. Zusammen mit ihrem jngeren Bruder Animenkna - das bedeutet
Seelenzwang - schuf sie den Himmel und die Erde, die Tiere und die Pflanzen.
Und bislang dachten wir, sie h„tte Albion alleine erschaffen, ohne ihren
Bruder. Und jetzt seid Ihr hier angekommen. Also muá Animenkna auch an der
Sch”pfung Albions beteiligt gewesen sein. Das ist fr uns sehr erschreckend.
Denn wohin sollen wir ausweichen, wenn Animenknas Geist auch Albion
unterjocht?"{WRNR0291}{WRNR0290}{WRNR0275} {WRNR0143}{WRNR0284}]

Block 4705:
["Animenkna ist der jngere Bruder Animebonas. Er ist der Herrscher Eurer
Welt, denn er ist die Ordnung, das Folgerichtige, Logische, wie Ihr es nennt.
Wir nennen es den Zwang. Er erschuf alles gemeinsam mit seiner Schwester. Nur
bei den Menschen, da wollte Animebona ihr eigenes Volk, uns Kelten, schaffen.
Und Animenkna wurde eiferschtig auf die Verehrung, die wir Kelten unserer
Sch”pferin darbrachten, und so schuf er sich selbst sein eigenes Volk, die
Helromier." {WRNR0274}{WRNR0277}{WRNR0278}]

Block 4706:
["Das ist der Name dieses Planeten. Albion bedeutet eigentlich nur "weiáes
Land". Es schien uns immer so, als w„re es das Land Animebonas. Aber
vielleicht hatte auch Animenkna damals recht, als er Animebona antwortete."
{WRNR0279}]

Block 4707:
["Die drei gr”áten Helden der Kelten, dem Volk der Animebona, waren
Vercingetorix, Catuvellaunus und Canto, der Weise. Sie k„mpften gegen den
Helromier Saethar und seinen Sohn, Bathrig."
{WRNR0280}{WRNR0281}{WRNR0148}{WRNR0282} {WRNR0283} ]

Block 4708:
["Das sind sehr kluge Menschen, ohne Zweifel. Einige schafften es sogar, mit
ihrer Folgerichtigkeit zu erkennen, daá Animenkna nicht der einzige Sohn des
Unbekannten Gottes ist. Sie hatten groáe S„nger und Denker: Homer und
Aristotelis. Aber gerade ihre Fehler waren es, die sie st„rker werden lieáen,
als wir es waren. Sie entwickelten Schrift, wie wir es auch taten. Aber ihre
Schrift begann bald, das Gemeinte nicht mehr nur zu bedeuten. Fr sie WAR die
Schrift das Gemeinte. Und ihre W”rter WAREN auf einmal das Gemeinte. Der Fluá
der Sprache erstarrte und sie begannen, die einzelnen Begriffe aufeinander zu
stapeln, als w„ren es Steine. Ihre Sprache verlor ihren Geist. Sie waren nach
wie vor klug, aber ohne Geist. Sie bauten den Turm ihrer W”rter immer h”her
und verwandelten alles Magische, vor dem sie Angst hatten, in totes Material
und erfllten es mit neuem, geistlosem Leben. Aber dieses untote Material
beherrschen sie vollkommen."{WRNR0284} {WRNR0286}{WRNR0287}{WRNR0032}]

Block 4709:
["Das kann Dir am besten unsere Bardin vorsingen. Sie hat erst krzlich ein
wunderbares Lied verfaát, das unsere Geschichte vom Anbeginn der Zeit an
erz„hlt."{WRNR0285}]

Block 4710:
["Er war der Bruder des Catuvellaunus und fiel als erster im Kampf gegen
Saethar."]

Block 4711:
["Er war der gr”áte Krieger der Kelten und ein besonnener Frst. Er fiel im
Kampf gegen Saethar."]

Block 4712:
["Er fhrte die Kelten nach Albion, nachdem er Bathrig entlarvt hatte."]

Block 4713:
["Er war der gr”áte Krieger der Helromier und ein groáer Frst. Er war der
erste, der totes Material gegen die Kelten fhrte und er hatte groáen Erfolg
damit, sogar seine Armeen in totes Material zu verwandeln. Totes Material, das
aus lebenden Soldaten bestand! Aber er kam durch seine eigene Waffe, Broto,
ums Leben, nachdem er Catuvellaunus und Vercingetorix erschlagen
hatte."{WRNR0288}]

Block 4714:
["Er war der Sohn des Saethar, aber viel gewitzter als dieser, denn er berzog
die Kelten nicht wieder mit Krieg, in dem diese nur schwer zu schlagen waren.
Er verfhrte sie, indem er ihnen den Unbekannten Gott verkndete. Dies war
leider auch sehr verfhrerisch fr viele aus dem Volk der Kelten. Sie
erkannten nicht, daá Bathrig durch die Verkndung des Unbekannten Gottes
diesem einen Namen gab, wie es die Art der Helromier ist. Canto entlarvte ihn
und sah gleichzeitig ein, daá die Erde an die Helromier verloren war. So zog
er sich mit den letzten Getreuen nach Albion zurck, zu dem die Helromier noch
keinen Zugang hatten. Ihr Turm aus W”rtern war noch nicht hoch genug. Jetzt
scheint er es zu sein..."]

Block 4715:
["Es ist typisch, daá Ihr, ein Helromier, danach fragt. Er ist unbekannt. Also
gibt es ber ihn auch nichts zu reden."]

Block 4716:
["Da Magie keine Worte besitzt, ist sie auch schwer zu erkl„ren. Stellt Euch
vor, Ihr s„sset mit Freunden zusammen und Ihr h„ttet alle gemeinsam die
lebendige Vorstellung von einem Ereignis. Dann geschieht dieses Ereignis auch,
wenn Ihr den richtigen Zugang zu Animebona habt. Fr Helromier ist das sehr
schwer zu begreifen. Aber wer weiá, vielleicht hilft Euch Drannagh, unser
Magielehrer weiter. Laát Euch von ihm genau erkl„ren, wie unsere
Transporth”hlen funktionieren!"{WRNR0293}]

Block 4717:
["Unsere Bardin Maire ist eine Zierde fr unseren Orden. Ihr solltet sie Euch
wirklich anh”ren!"]

Block 4718:
["Canto, der weit durch die L„nder der Helromier gereist ist, erz„hlte uns von
den Ges„ngen des Homer, von dem Krieg um Ilias, wo Achilles und Patrokles
fielen und von den Irrfahrten des Ulysses, der als erster den Kampf gegen die
Magie Animebonas gewann, indem er die W”rter erstarren lieá und zu seinen
Mitteln machte. Er war der erste Frst Animenknas."{WRNR0289}]

Block 4719:
["Er war der Baumeister des W”rterturmes. Wo Ulysses den Grundstein legte, da
ersann Aristotelis die Statik. Ein groáer Denker, daran gibt es keinen
Zweifel. Aber er nutzte nur den Zielen Animenknas. Er gilt den Helromiern als
Begrnder der Logik. Und das ist fr sie das H”chste. Aber mit all ihrer Logik
haben die Helromier dennoch bis heute das Wesen der Magie nicht erfassen
k”nnen. Mag sein, daá sie st„rker sind als die Kelten. Aber sie sind deshalb
noch lange nicht alles!"]

Block 4720:
["Broto bedeutet Stachel. Er war der Stachel des Saethar, und gleichzeitig
sein Schicksal. Es gibt da eine alte Weissagung, daá die Helromier eines Tages
an ihren eigenen Waffen ganz zugrunde gehen werden. Aber ich glaube eher, daá
sie sich durch ihre eigenen Waffen nur ihrer šbermacht berauben. Es ist gegen
den Geist Animebonas, daá Animenkna ganz verschwindet. Denn der Fluá existiert
nur, wenn es Berg UND Tal gibt."]

Block 4721:
["Der listenreiche Ulysses. Eine sehr interessante Figur, wenn wir sie auch
durchaus nicht mit Sympathie belegen. Seine List bestand darin, sich der Magie
Animebonas anzuschmiegen und sie dann zu seinem Nutzen zu verraten. Als
solcher war er das groáe Vorbild Bathrigs. Nimm das Beispiel des ein„ugigen
Riesen Polyphem. Ulysses rettete sich, indem er seinen Namen „nderte und damit
als Werkzeug fr seine Zwecke benutzte. Die Magie, die einen Namen erschafft,
ahmte er nur nach. Denn sein Name war nicht mehr Ausdruck der Magie, sondern
Ausdruck des Zweckes, den er erfllen sollte. Und dies ist wohl einer der
Hauptunterschiede zwischen den Kelten und den Helromiern. Irkith kennt sich
brigens in diesem Bereich ganz gl„nzend aus. Ihr solltet sie nochmal fragen."]

Block 4722:
["Sie betrachtet die Dinge und Lebewesen als einzelne, nicht zu einer Ordnung
oder h”heren Wesenheit geh”rig. Wiát Ihr: jedes Ding hat seine eigene Magie,
sein eigenes Ens. Ein Mensch wird nicht deshalb zum Menschen, weil er
„uáerlich aussieht wie ein Mensch, sondern weil er ganz fr sich einfach ein
Mensch IST. Das Gegenteil der Entit„t, ihren Bruder Animenkna, nennen wir
deshalb auch den Ontischen, weil er alles klassifiziert, Ordnung in das
bringt, was er als Chaos empfindet und was doch nichts anderes ist, als die
Verschiedenheit aller Ens. Um es einfach auszudrcken: Ein Mensch, der sich
wie ein Iskai fhlt, IST ein Iskai. Dies wrde Animenkna nie verstehen. Fr
ihn w„re dieser Iskai ein Mensch, bloá weil er so aussieht wie
einer."{WRNR0292}]

Block 4723:
["Wir sind ein Orden von Wesen, die einen bestimmten Grad der Erkenntnis in
die Gedanken Animebonas erreicht haben. Wir sind nicht mehr Mensch oder Iskai,
obwohl wir eins von beidem frher mal waren, wir sind nur noch die
Erleuchteten, den erleuchtet sind wir fr uns selbst. Unser Ens ist
erleuchtet. Wir sind allerdings keine feste Gruppe, sondern kommen hier nur
lose zusammen. Fr Auáenstehende mag das ein wenig zuf„llig aussehen. In
Wahrheit aber fhrt uns unser Ens hierhin, wenn wir ben”tigt werden. Und an
unserem Ens erkennen wir uns auch."{WRNR0292}]

Block 4724:
["Ich werde versuchen, Euch dies klarzumachen. Das, was Euch dazu bringt, von
"ich" zu reden, und damit auch etwas zu meinen, das Euch von anderen
unterscheidet, ist das Ens. Aber das Ens ist mehr als das. Das Ens ist alles,
was Ihr seid. Wenn Ihr versucht, es mit Worten zu treffen, mát Ihr es
verfehlen, denn Worte sind fr Euch feste Begriffe. Sie flieáen nicht. Ach, es
ist so schwierig! Vielleicht solltet Ihr unseren Heiler fragen."{WRNR0278}]

Block 4725:
["Da weiá Drannagh natrlich viel mehr drber. Aber soviel kann ich Euch
verraten: das ist eine wirklich angenehme Sache. Man kann mit ihnen an jeden
gewnschten Ort Albions reisen. In Sekundenschnelle. Das ist eigentlich unsere
allerst„rkste Magie!"{WRNR0032}]

Block 4726:
["So wie der Fluá nicht gleichm„áig flieát, so flieát die Energie Animebonas
nicht gleichm„áig. Und so, wie im Fluá Blumen sprieáen, wenn der Sog besonders
stark ist, so sprieáen diese Blumen an jenen Stellen, an denen die Str”mung
des Geistes Animebonas besonders stark ist. Auch Ihr k”nnt die Wirkung des
Seelenflusses spren, wenn Ihr Euch an einem solchen Punkte darauf einlaát.
Ihr mát nur fr eine l„ngere Zeit vollkommen still an einem dieser Punkte
stehenbleiben und meditieren."]

Block 4727:
["Nein, ganz wohl fhlen wir uns dabei auch nicht, die Methoden Animenknas zu
benutzen, um Animebona zu retten. Aber wom”glich zeigt uns die ganze
Geschichte, daá die beiden Geschwister nie ganz getrennt waren. Gibt es auf
Eurem Planeten nicht auch noch Reste von Animebona? K”nnt ihr Euch wirklich
immer alles erkl„ren? Ich sehe Euch an, daá Ihr das nicht k”nnt. Und in dieser
Ratlosigkeit hilft Euch und uns die šberlieferung. Denn so wie Saethar durch
seine eigene Waffe, Broto, umkam, so soll auch die Toronto durch die Mithilfe
Animenknas zerst”rt werden."{WRNR0182}]

Block 4728:
["Es ist das Wesen Animenknas, alles Wissen zu ordnen und damit jeden Fluá
anzuhalten. Aber versuche es, einen Fluá zu stauen. Egal wie stark und hoch
die Staumauer ist, irgendwann fllt auch der kleinste Fluá das Becken und
berwindet die Mauer. Auch mit der Toronto wird Animenkna nur einen
vorbergehenden Erfolg feiern. Irgendwann wird Animebona auch diesen zunichte
machen. Selbst, wenn wir scheitern sollten. Denn nichts, was Animenkna ordnet,
bleibt so bis ans Ende aller Tage. Dennoch mssen wir fr die Lebenden und die
Sp„teren versuchen, die Toronto zu zerst”ren.]

Block 4729:
["Nun soll es geschehen. Daá ihr, Helromier, daran geht, die Toronto zu
zerst”ren, ist ein gutes Zeichen. Denn es k”nnte bedeuten, daá Animenkna
selbst auf unserer Seite steht. Denn vielleicht verstehen wir Animenkna nicht
gut genug. Vielleicht verst”át die Toronto auch gegen seine Prinzipien. Wer
weiá? Alles ist im Fluá."{WRNR0182}]

Block 4730:
["Ah, ihr habt das Wissen ber die Metallmagie der Umajo besorgt!
Groáartig!^^Nun fehlt nur noch das Wissen der Kenget Kamulos zur Erschaffung
des Samenkorns."]

Block 4731:
["Das hohe Wissen der Kenget Kamulos! Hervorragend! Nun brauchen wir noch das
Wissen ber die Metallmagie der Umajo und die Erschaffung des Samenkorns kann
beginnen!"]

Block 4732:
["Ich weiá nicht, was Ihr meint."]

Block 4733:
["Bitte geht zu dem groáen Metallschiff und stellt einen Kontakt mit den
Helromiern dort her."{WRNR0278}]

Block 4734:
["Das Samenkorn! M”ge es die Hoffnungen erfllen, die wir in es setzen!"]

Block 4735:
["Hte dieses Amulett gut, es ist die einzige M”glichkeit, Zugang zu den
Transporth”hlen zu erlangen."{WRNR0293}]

Block 4736:
["Sie ist unser jngstes Mitglied und ein groáes Talent."]

Block 4737:
["Harriet, ich weiá, Du wirst uns nicht entt„uschen. Begleite den Helromier
Tom Driscoll und sei Animebonas Auge."]

Block 4738:
[{BLOK000}"Nun, hier bei den Dji Cantos, oder Erleuchteten, habe ich eine
„hnliche Funktion wie im Rat von Jirinaar: Ich besch„ftige mich mit
Geschichte."{WRNR0291}]

Block 4739:
["Dsarii-ma, Freunde. Nun, wie gef„llt Euch unser kleiner Versammlungsort?"
{BLOK010}"Eine wundersch”ne Anlage, und die Natur um das Haus herum ist
paradiesisch. Ihr seid sicher oft hier."]

Block 4740:
["Das ist wahr. Ich bin in Jirinaar ja bekannt fr meine h„ufigen Reisen. Nun
seht Ihr, wohin sie meist fhren. Die Transporth”hlen erm”glichen es uns
allen, uns h„ufig hier zum Gedankenaustausch zu versammeln."{WRNR0293}]

Block 4741:
["Dsarii-ma. Sch”n, wieder mit Euch zu reden."]

Block 4742:
["Dsarii-ma, Freunde. Wie ich sehe, seid Ihr noch nicht zum Zentrum der
Gefahr, der Toronto, aufgebrochen. Ich wnsche Euch Glck und den Segen
Animebonas fr das Unternehmen."{WRNR0274}{WRNR0182}]

Block 4743:
[{BLOK000}"Ich bin Gildenmitglied der Dji-Kas."]

Block 4744:
["Ja, Tom? Was hast Du auf dem Herzen?"{WRNR0016}{WRNR0014} {BLOK010}"Ich
wrde gern etwas von Deiner Vergangenheit h”ren, Sira."]

Block 4745:
["Aber gerne, Tom. Ich bin als einziges Kind meines Vaters aufgewachsen. Was
immer Du fr einen Eindruck von meinem Vater erhalten hast, laá' Dir gesagt
sein, daá er eigentlich ein sehr guter Iskai war. Ich h„tte mir keinen
besseren Vater wnschen k”nnen, er hat mich sehr geliebt. Meine Mutter habe
ich nie kennengelernt, wegen des unglckseligen Jagdausflugs meines Vaters mit
meiner Mutter und der Schwester Fasiirs. Ihr habt ja darber geh”rt.^ Trotzdem
hatte ich eine wunderbare Kindheit. Vater war sehr wohlhabend und ich bekam
eine erstklassige Ausbildung, in deren Verlauf auch meine magischen Talente
zum Vorschein kamen.^Das fhrte dann auch zum ersten gr”áeren Konflikt in
meinem Leben und mit meinem Vater. Er sah es als selbstver|st„ndlich an, daá
ich meine Talente in den Dienst seiner Gilde stelle, ich fhlte mich jedoch
viel mehr zu den Dji-Kas hingezogen. Vor anderthalb Jahren, kaum daá ich
vollj„hrig war, zog ich in das Gildenhaus der Dji-Kas, um meine
Selbst„n|digkeit zu beweisen. H„tte ich bloá gewuát, daá daraus diese Trag”die
wird...^ Jedenfalls ist es gut, nun auf Reisen zu sein, um zu all dem Abstand
zu gewinnen."]

Block 4746:
["Du m”chtet meine Geschichte ein weiteres mal h”ren, Tom? Dein Interesse ist
lieb gemeint. Also: Ich bin als einziges Kind meines Vaters aufgewachsen. Was
immer Du fr einen Eindruck von meinem Vater erhalten hast, laá' Dir gesagt
sein, daá er eigentlich ein sehr guter Iskai war. Ich h„tte mir keinen
besseren Vater wnschen k”nnen, er hat mich sehr geliebt. Meine Mutter habe
ich nie kennengelernt, wegen des unglckseligen Jagdausflugs meines Vaters mit
meiner Mutter und der Schwester Fasiirs, Ihr habt ja darber geh”rt.^^
Trotzdem hatte ich eine wunderbare Kindheit. Vater war sehr wohlhabend und ich
bekam eine erstklassige Ausbildung, in deren Verlauf auch meine magischen
Talente zum Vorschein kamen.^Das fhrte dann auch zum ersten gr”áeren Konflikt
in meinem Leben und mit meinem Vater. Er sah es als selbstver|st„ndlich an,
daá ich meine Talente in den Dienst seiner Gilde stelle, ich fhlte mich
jedoch viel mehr zu den Dji-Kas hingezogen. Vor anderthalb Jahren, kaum daá
ich vollj„hrig war, zog ich in das Gildenhaus der Dji-Kas, um meine
Selbst„n|digkeit zu beweisen. H„tte ich bloá gewuát, daá daraus diese Trag”die
wird...^^ Jedenfalls ist es gut, nun auf Reisen zu sein, um zu all dem Abstand
zu gewinnen."]

Block 4747:
["Die Gilde meines Vaters hat groáe Knstler in Ihren Reihen, aber die
strenge, zielgerichtete Art ihrer Magie liegt mir leider nicht."]

Block 4748:
["Wie gesagt: Die Gilde meines Vaters hat groáe Knstler in Ihren Reihen, aber
die strenge, zielgerichtete Art ihrer Magie liegt mir leider nicht."]

Block 4749:
["Ich empfinde fr wenige Dinge in meinem Leben so viel Leidenschaft wie fr
die Dji-Kas - Magie."]

Block 4750:
["Ja, Tom? Was hast Du auf dem Herzen?"{WRNR0016}{WRNR0014} {BLOK010}"Ich
wrde gern etwas von Deiner Vergangenheit h”ren, Sira." {BLOK011}"Ein tolles
Ding, daá Du und Mellthas sich verliebt haben!"]

Block 4751:
["Ja, finde ich auch! Ich hatte schon frher Kontakt mit einem anderen
Verstand, aber normalerweise funktioniert das nur, wenn ich mein Trii gegen
das eines anderen Iskai lege. Mellthas muá wohl ber eine besondere Begabung
verfgen.^^Jedenfalls war ich vollkommen berrascht von dem Kontakt, so wie er
auch. In ein paar Sekunden wuáten wir mehr voneinander, als man normalerweise
in vielen Jahren des Zusammenlebens ber einen anderen erf„hrt. Sein Geist ist
klar und ehrlich, und ich... mag ihn einfach sehr."]

Block 4752:
["Triifalai-K”rner brauche ich zur Ausbung meiner Magie, Tom. Wir sollten
immer einen ausreichenden Vorrat davon mitfhren."]

Block 4753:
[{BLOK000}Was kannst Du sagen ber... {BLOK003}Ich m”chte gern, daá Du uns
vorerst verl„át, Sira. {BLOK004}Danke fr das Gespr„ch!]

Block 4754:
["Oh. Schade. Doch bedenke: Wenn ich gehe, geht Mellthas natrlich mit mir.
M”chtest Du wirklich, daá wir gehen?" {BLOK000}"Ja, bitte." {BLOK001}"Nein,
entschuldige."]

Block 4755:
["Nun, ich bin sicher, daá es fr das Gelingen unserer Mission wichtig ist,
und keine pers”nlichen Grnde uns entzweien.^^Wenn Du uns suchst, findest Du
uns wieder im Gasthaus Srimalinars.^^Alles Gute, lebt wohl, ihr alle!"]

Block 4756:
["Gut! Ich hatte schon befrchtet, Dich irgendwie ver„rgert zu haben."]

Block 4757:
["Wie sch”n, Euch wiederzusehen. Mellthas und ich haben eine sch”ne Zeit hier
gehabt.^^M”chtest Du, daá wir uns Dir wieder anschlieáen, Tom?"]

Block 4758:
["Ah. Sollen wir nun doch mitkommen, hm?"]

Block 4759:
[Sollen Sira und Mellthas sich den Gef„hrten anschlieáen?]

Block 4760:
["Oh, ich glaube, Ihr seid zu viele Personen, um Mellthas und mich noch
aufzunehmen. Bis sp„ter einmal."]

Block 4761:
["Ein biáchen Aufregung wird Mellthas und mir nach unserer Ruhepause guttun."
{INK 001}Sira und Mellthas reihen sich in die Gruppe ein.]

Block 4762:
["Wie Du meinst. Bis sp„ter einmal."]

Block 4763:
["Oh, G”ttin! Ich habe keine Triifalai-Samenk”rner mehr! Ohne sie kann ich
keine Magie ausben!"]

Block 4764:
["Du brauchst diese Samenk”rner wirklich unbedingt?"]

Block 4765:
["Ja, es ist eine der Eigenheiten der Dji-Kas-Magie. Wir konzentrieren unsere
geistige Kraft in diese K”rner hinein."]

Block 4766:
["Wo bekommen wir diese K”rner her, Sira?"]

Block 4767:
["Sie werden in meiner Gilde in Jirinaar verkauft. Manchmal findet man aber
auch einen der seltenen Triifalai-Bsche in freier Natur."]

Block 4768:
[Die Gef„hrten lassen sich zu einer Ruhepause nieder. Man macht es sich
gemtlich und kommt ins Gespr„ch. Auch Mellthas beteiligt sich daran, er liest
von den Lippen ab und schreibt kurze Notizen.^^Besonders interessiert zeigt er
sich an den Iskai, er bemht sich, von ihrer anders gebauten Mundpartie
abzulesen und l„át sich von ihrer Kultur und ihren Eigenheiten berichten.^^Als
die Sprache auf das Stirnorgan der Iskai kommt, berhrt Mellthas neugierig
Sira's Trii.^^Beide erstarren pl”tzlich wie vom Blitz getroffen!]

Block 4769:
["Da ist... ich kann H™REN. Ihre Lippen sind stumm, aber ich verstehe..."]

Block 4770:
["Unm”glich. Kein Mensch kann das Trii lesen. Aber...ich kann ihn.... Sag mir,
was Du h”rst!"]

Block 4771:
["H”rt sich gut an, wie Sympathie, nein, mehr: Zuneigung. Etwas, das ich noch
von keinem Menschen h”rte. Auch mein Ziehvater Bero liebt mich. Aber das hier
ist anders... beunruhigend...ich verstehe es noch nicht."]

Block 4772:
[{INK 001}Sira berhrt fast automatisch Mellthas' Stirn. {INK 002}"Seltsam. Es
macht keinen Unterschied, ob ich Dich berhre oder nicht. Du besitzt kein
Trii. Und doch ist es, als h„ttest Du eins. Wer bist Du, Mellthas?"]

Block 4773:
["Wer ich bin? Was weiá ich? Taubstumm. ngstlich...Wie soll ich's
beschreiben? Alle meine Worte, selbst die feinsten, sind nur der Versuch,
einen bestimmten Tropfen Wasser im Meer zu finden. Sei vorsichtig, Sira, daá
ich uns nicht in Worten ertr„nke!"]

Block 4774:
["Ach, Mellthas! "]

Block 4775:
["Schlechtes Bild?"]

Block 4776:
["Nicht schlecht, wenn Du ein Gedicht schreibst. Aber das hier ist kein
Gedicht.^^Gedanken.^Unsere.^Laá' sie einfach zusammenflieáen!"]

Block 4777:
["Dann sind wir ein Fluá?"]

Block 4778:
["Hirhirhir, ja, und wir sollten demn„chst ein Fluábett finden..."]

Block 4779:
[Sira und Mellthas teilen den verblfften Gef„hrten mit, daá es zu einem
geistigen Kontakt zwischen den beiden gekommen ist, etwas, daá zwischen Mensch
und Iskai nicht fr m”glich gehalten wurde.^^Innerhalb weniger Sekunden sind
sich Sira und Mellthas sehr nahe gekommen...^^Noch lange sorgt die Begebenheit
fr Gespr„chsstoff zwischen den Gef„hrten, bis endlich alle die Mdigkeit
bermannt, und man sich zur Ruhe begibt.]

Block 4780:
["Ach, der Gedanke an meinen Vater schmerzt mich noch immer und wird es wohl
noch lange. Er war kein schlechter Iskai, hoffentlich hat er seinen Frieden in
der G”ttin gefunden."{WRNR0033}]

Block 4781:
[{INK 001}Mellthas blickt auf, als er angesprochen wird.{INK 002}
{BLOK010}"Mellthas, ich glaube, wir sollten jetzt in den verbotenen Teil
Arjanos aufbrechen, um Bero zu retten." {BLOK011}"Danke fr die Unterhaltung,
Mellthas."]

Block 4782:
[{INK 001}Mellthas blickt auf, als er angesprochen wird.{INK 002}
{BLOK010}"Mellthas, darf ich eine pers”nliche Frage stellen? Du hast Dich
wirklich in Sira verliebt?" {BLOK011}"Danke fr die Unterhaltung, Mellthas."]

Block 4783:
[{INK 001}Mellthas schreibt l„ngere Zeit auf einen Zettel, den er dann
{LEAD}{NAME} unter die Nase h„lt:^^{INK 002} "Ja. Der erste geistige Kontakt
mit Ihr war der sch”nste Augenblick meines Lebens. Ihr ganzes Wesen ist
bezaubernd, und ich finde Ihren fremden K”rper nicht un„sthetisch.^^Ich liebe
sie."]

Block 4784:
[{INK 001}Mellthas nickt eifrig und fhrt die Gef„hrten hinter eine
verriegelte Tr in der Bibliothek Arjanos...]

Block 4785:
[{INK 001}Der taubstumme Mellthas blickt auf, als er merkt, daá er
ange|spro|chen wird.{INK 002} {BLOK010}"Verzeihung, mir f„llt im Moment kein
Gespr„chsthema ein, Mellthas."]

Block 4786:
[{INK 001}Mellthas nickt {LEAD}{NAME} zu.]

Block 4787:
["Was kann ich fr Dich tun, Tom?" {BLOK010}Wrde es Dir etwas ausmachen, mir
ein wenig aus Deinem Leben zu erz„hlen?"]

Block 4788:
["Nun, mein Leben stand und steht ganz im Zeichen Animebonas, der Entit„t,
auch wenn mich das nicht immer glcklich gemacht hat.^^Ich habe manchmal
Visionen und empfange unklare Botschaften der Entit„t. In dem kleinen Dorf, in
dem ich aufwuchs, bin ich deshalb schon als Kind auáerhalb der Gemeinschaft
gestanden, die Leute hatten Angst vor meinen Trancezust„nden.^^Als ich
vierzehn war, bin ich von zu Hause fortgelaufen, und habe in Beloveno Frill
getroffen, der dort auf der Durchreise war. Er hat mein besonderes Talent
erkannt und mich in die Gemeinschaft der Dji Cantos
aufgenommen."{WRNR0274}{WRNR0290}{WRNR0293}]

Block 4789:
["Du m”chtest meine Geschichte wirklich ein weiteres Mal h”ren? Wie Du
meinst.^^Mein Leben stand und steht ganz im Zeichen Animebonas, der Entit„t,
auch wenn mich das nicht immer glcklich gemacht hat.^^Ich habe manchmal
Visionen und empfange unklare Botschaften der Entit„t. In dem kleinen Dorf, in
dem ich aufwuchs, bin ich deshalb schon als Kind auáerhalb der Gemeinschaft
gestanden, die Leute hatten Angst vor meinen Trancezust„nden.^^Als ich
vierzehn war, bin ich von zu Hause fortgelaufen, und habe in Beloveno Frill
getroffen, der dort auf der Durchreise war. Er hat mein besonderes Talent
erkannt und mich in die Gemeinschaft der Dji Cantos aufgenommen.^^Seit diesem
Tag habe ich zum ersten Mal so etwas wie Glck und Geborgenheit kennengelernt,
und ich bin froh, durch unsere Mission der Gemeinschaft und unserer Welt etwas
von dem zurckzugeben, was ich ihr schulde."{WRNR0274}{WRNR0290}{WRNR0293}]

Block 4790:
["Die H”hlen sind Kraftzentren, von der Entit„t gesegnet. Dort gestattet sie
es dem Reisenden, sein Ziel zu erreichen, ohne den Weg dazwischen zurcklegen
zu mssen. Solange ich und das Amulett der G”ttin bei Euch sind, k”nnt Ihr in
kurzer Zeit in weit entfernte Winkel dieser Welt reisen." {WRNR0305}]

Block 4791:
["Das Amulett tragen nur Mitglieder der Dji Cantos, der Erleuchteten. Ich darf
und werde es nicht aus der Hand geben.^^Mit dem Amulett k”nnen die Felstore,
die mit dem Auge der G”ttin gekenn|zeichnet sind, ge”ffnet werden. Es ist der
einzige Weg, die Transporth”hlen zu ”ffnen."]

Block 4792:
["Entschuldige bitte, {LEAD}{NAME}, aber das Amulett ist mein pers”nlicher
Besitz. Ich m”chte es nicht aus der Hand geben."]

Block 4793:
[Als {LEAD}{NAME} versucht, Harriet den Gegenstand wegzunehmen, wacht diese
aus ihrer Bewuátlosigkeit auf und sagt schwach:]

Block 4794:
["Ich lasse das Amulett besser, wo es hingeh”rt."]

Block 4795:
["Was gibt's denn, mein Alter? Wir mssen uns beeilen, bevor wir entdeckt
werden!" {BLOK010}"Joe, Danke Dir nochmal, das Du mich nicht h„ngen l„át!"
{BLOK011}"Hast recht, wir k”nnen sp„ter schw„tzen."]

Block 4796:
["He, Du weiát doch, daá man's nicht sieht, wenn ich rot werde. Ich vertraue
Dir halt mehr als der Firma. Wenn sich allerdings 'rausstellt, daá Du doch
hier 'rumspinnst, nehme ich Dich gemtlich auseinander!"]

Block 4797:
["Schluá mit den Lobeshymnen, sonst glaub' ich selbst noch, was fr'n toller
Kerl ich bin. Laá' uns lieber den Weg zum Reaktor|kontroll|pult suchen."]

Block 4798:
["Was gibt's denn, mein Alter?" {BLOK010}"Bist Du Dir wirklich sicher, daá Du
beim Angriff auf die Toronto dabei sein willst?" {BLOK011}"Erz„hl' mir doch
mal was ber die Dokumentation, die Du aufgenommen hast." {BLOK012}"Laá' uns
weitergehen."]

Block 4799:
["Ich will gar nicht so genau 'drber nachdenken. Ich werde mich hinter Eurem
Rcken verstecken, wenn uns die Kugeln um die Ohren pfeifen sollten, aber mit
mir dabei haben wir eine gr”áere Chance, durch das Servicedeck bis zum Reaktor
vorzudringen."]

Block 4800:
["Nun, ich hab' hier erstmal ein paar Aufnahmen der Natur und des Hauses
gemacht und 'n paar Leutchen gespeichert. Frill hat mich dann noch in diese
groáe Iskai-Stadt mitgenommen, Mann, was fr Farben!^^Ich glaube, unseren
Leuten an Bord der Toronto werden die Augen aus'm Kopf fallen, wenn sie das
sehen. Wir sollten so schnell wie m”glich die Dokumentation in eine geeignete
Konsole einspeisen, wenn wir an Bord sind. Der Trubel, der dann an Bord
entsteht, kann uns nur ntzlich sein."]

Block 4801:
["O.K. Weiter geht's."]

Block 4802:
["Na ja, wenn Du meinst, daá Du auf mich verzichten kannst...^^Was soll's, ich
will mal hier nicht den verstoáenen Sohn spielen. Wenn Du Dir's anders
berlegt, findest Du mich im Haus der Erleuchteten. Bis dann!"]

Block 4803:
[{BLOK003}Ich m”chte gern, daá Du uns vorerst verl„át, Joe.]

Block 4804:
["Was gibt's denn, mein Alter?" {BLOK010}"Hast Du irgendwelche Tips?"
{BLOK011}"Laá' uns mal weitergehen."]

Block 4805:
["Wir sollten in der Serviceebene auf Panels achten, hinter denen
Steuerelektronik liegt. Vielleicht k”nnen wir so ein paar Sperren auáer
Betrieb setzen. Ich melde mich, wenn wir auf etwas Interessantes stoáen."]

Block 4806:
["Oh, es ist an der Zeit! Wir sollten zu der Feier zu gehen, zu der uns die
Sebainah eingeladen hat!"]

Block 4807:
[{SUBJ}{NAME} leert ein Fl„schchen mit grner Medizin und fhlt sich danach
etwas besser!]

Block 4808:
[Dieser Text ist nicht interessant.]

Block 4809:
[{SUBJ}{NAME} leert ein Fl„schchen mit trkis|farbener Medizin und {HE } fhlt
sich sehr viel besser!]

Block 4810:
[{SUBJ}{NAME} leert ein Fl„schchen mit blauer Medizin und {HE } fhlt sich
sofort fast v”llig gesund!]

Block 4811:
[{SUBJ}{NAME} trinkt die rote Flssigkeit.^^{HIS } Kopf kl„rt sich, und ein
wenig geistige Energie kehrt zurck.]

Block 4812:
[{SUBJ}{NAME} trinkt die violette Flssigkeit.^^Eine betr„chtliche Menge an
Konzentrations|f„higkeit kehrt zurck!]

Block 4813:
[{SUBJ}{NAME} trinkt die blaue Flssigkeit.^^ Sofort kehrt ein Groáteil {HIS
}er geistigen Energie zurck!]

Block 4814:
[{SUBJ}{NAME} trinkt die silberhelle Flssigkeit und sprt, wie das Gift in
{HIS }em K”rper neutralisiert wird!]

Block 4815:
[Als {SUBJ}{NAME} den bronzenen Trank zu sich nimmt, kl„rt sich {HIS }
verwirrter Geist und {HE } ist endlich wieder bei sich!]

Block 4816:
[Eine Welle der Wohltat geht durch {SUBJ}{NAME}'s K”rper, als {HE } die
goldene Flssigkeit schluckt. Die Krankheit weicht aus {HIS }em K”rper!]

Block 4817:
[Die Wirkstoffe des Stimdrinks lassen {SUBJ}{NAME} sich besser fhlen!]

Block 4818:
[Als {INVE}{NAME} den weiáen Ring auf den Finger steckt, bemerkt {HE }, daá er
nicht mehr zu l”sen ist! {INVE}{NAME} fhlt sich schw„cher!]

Block 4819:
[{CNTR}Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand zwei Ziffern notiert:^^
{INK 006}12]

Block 4820:
[{CNTR}Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand eine Ziffer notiert:^^
{INK 006}3]

Block 4821:
[{CNTR}Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand eine Ziffer notiert:^^
{INK 006}4]

Block 4822:
[{CNTR}Auf dem Zettel hat jemand hastig eine Ziffernfolge notiert:^^ {INK
006}1001]

Block 4823:
[{CNTR}Es fehlt der andere Teil des Dokuments!]

Block 4824:
[Die beiden Dokumententeile passen genau aneinander. Das ursprngliche
Schriftstck ist wiederhergestellt!]

Block 4825:
[{INVE}{NAME} nimmt das Schwert aus schwarzen Obsidian in die Hand. Es l„át
sich nicht mehr aus der Hand legen und {INVE}{NAME} sprt, wie die Waffe an
{HIS }er Lebenskraft und Ausdauer zehrt!]

Block 4826:
[Das rote Schwert ist verflucht! {INVE}{NAME} kann es nicht mehr loswerden und
sprt, wie es die St„rke und Angriffskraft aus {HIS }em K”rper saugt!]

Block 4827:
[Der Kristallgriff des Dolches verbindet sich untrennbar mit {INVE}{NAME}'s
Hand und {HE } sprt, wie die Kraft aus {HIS }em K”rper weicht!]

Block 4828:
[{INVE}{NAME} merkt, daá ein Fluch auf der blauen Klinge liegt: Der Dolch
erschwert {INVE}{NAME}'s Zugang zur Magie!]

Block 4829:
[Der schwarze Stein des Helmes raubt die Kraft aus {INVE}{NAME}'s K”rper, er
ist verflucht!]

Block 4830:
["Dieses Amulett ist Zeichen meiner Zugeh”rigkeit zu den Dji Cantos. Ich
m”chte es nicht aus der Hand geben."]

Block 4831:
["Ich sollte das Amulett lieber an seinem Platz lassen, es ist zu wertvoll, um
es abzulegen."]

Block 4832:
[{INK 001}Harriet erwacht zu schwacher Gegenwehr, als das Amulett berhrt wird
und sagt:{INK 002}^^"Bitte nicht! Dieses Amulett ist mein pers”nliches
Eigentum!"]

Block 4833:
[Der kleine rote Stein ist fest mit Toms Haut verbunden. Er l„át sich nicht
l”sen.]

Block 4834:
["Sorry, aber ich behalte das Ding lieber. Brauche ich noch!"]

Block 4835:
[{INK 001}Mellthas schttelt den Kopf, er m”chte das Schreibzeug nicht
herausgeben. Es ist sein Kommunikationsmittel.]

Block 4836:
["Das Ding ist ungeheuer wichtig. Lassen wir es lieber, wo es ist, bevor etwas
damit passiert."]

Block 4837:
[{INVE}{NAME} erwacht aus der Bewuátlosigkeit und sagt:]

Block 4838:
[Aus dem Dokument gehen interessante Informationen hervor. Es weist auf einen
Vertrag zwischen Kontos, Gard und Riko hin. Die Gef„hrten verstehen nicht
alles, was hier vermerkt ist, denn manches ist in einer Art Codesprache
notiert. Vermutlich geht es um eine Art von Aufteilungsvertrag von wertvollen
Materialien. Genaueres l„át sich im Moment allerdings nicht sagen.^^Man k”nnte
dieses Beweisstck vielleicht dazu benutzen, den Konflikt zwischen Iskai und
Mahinos zu schlichten!]

Block 4839:
[Es widerstrebt Tom, das Samenkorn, das Ergebnis aller Mhen und Gefahren, aus
der Hand zu geben.]

Block 4840:
[Die Aufzeichnungen ber das hohe Wissen sind wohl nur fr wahre Meister der
Magie verst„ndlich. Kompilzierte Beschreibungen und Reime in komplexen
Versmaáen bedecken das Pergament.]

Block 4841:
[Eine seltsame Mischung aus magisch klingendem Kauderwelsch und technischen
Beschreibungen sind hier zu lesen. Die Dji Cantos k”nnen sicher mehr damit
anfangen.]

Block 4842:
[{INK 001}Auf dem Pergamentstck steht geschrieben:^^{INK 003}Nicht immer wird
Mut belohnt. Fahre trotzdem fort, mutig zu sein.]

Block 4843:
[{LEAD}{NAME} iát die Kr„uter und sprt, wie sie eine reinigende Wirkung auf
K”rper und Geist ausben!]

Block 4844:
[{INK 001}{LEAD}{NAME}:{INK 002}^^ "Lassen wir den Schlssel lieber, wo er
ist. Ich m”chte ihn hier nicht verlieren."]

Block 4845:
[{INK 001}{LEAD}{NAME}:{INK 002}^^ "Lassen wir das Dokument lieber, wo es ist.
Ich m”chte es hier nicht verlieren."]

