
Maptextfile
---------------------------------------------------------------------

BLock 0
[{BLOK000}Gasthaus
{BLOK001}Gemischtwaren
{BLOK002}Gilde der Magier
{BLOK003}Wohnhaus
{BLOK004}Stadttor]

Block 1
[Eine Tre.]

Block 2
[Ein Brunnen.]

Block 3
[Vielleicht wissen ja die Bewohner von Srimalinar etwas ber die Landung der
Toronto. {LEAD}{NAME} spricht den Iskai darauf an:]

Block 4
["Ich glaube, ich wte darber, wenn etwas derart Groes hier gelandet oder
entdeckt worden w„re. Die Gegend ist ziemlich hgelig. Wenn dieses Etwas
wirklich so gro ist, wie Ihr erz„hlt, dann wird es die Landung nicht
unbeschadet berstanden haben, denn es gibt hier keine groen Ebenen. Maini
ist auerdem dicht besiedelt. Hier leben Menschen, Druiden und Iskai, und ich
glaube nicht, da so etwas unbemerkt geblieben w„re."]

Block 5
["M”chtet Ihr etwas ber Srimalinar wissen?^^Die Stadt ist schon sehr alt.
Ursprnglich kommen wir brigens alle von Nakiridaani. Es waren unsere
Ururgroeltern, die damals das Land verlassen haben, um eine neue Siedlung zu
grnden. Schlielich ist Nakiridaani kein riesiges Land. Hier gibt es viel
Platz, und die Menschen und Druiden respektieren uns hier. Dafr sind wir auch
sehr dankbar. Regelm„ig beten wir alle in unserer heiligen Gedenkst„tte, wo
auch unsere Toten ihre ewige Ruhe finden. Alle, die in ihrem Leben fair und
gtig waren, erlangen dort das ewige Bewutsein.^^Denkt bitte daran, da es
ein Tabu gibt, welches Fremden untersagt, diesen Ort aufzusuchen. Wir
betrachten es als tiefe Miachtung unseres Glaubens, wenn das Tabu gebrochen
wird."]

Block 6
["Kennt Ihr Euch in Srimalinar aus? Wir sind eigentlich nur eine kleine
Siedlung, auch wenn es von der Fl„che her schon einer Stadt gleicht. Aber Ihr
werdet sehen, da wir nicht allzuviele sind. So gibt es auch nur einen Laden,
in dem Ihr etwas einkaufen k”nnt. Das Gasthaus k”nnt Ihr ebenfalls gerne
aufsuchen. Es ist eigentlich auch der wichtigste Treffpunkt in Srimalinar.
Vielleicht l„t man Euch auch in das eine oder andere Wohnhaus hinein. Was
Euch noch interessieren k”nnte, ist natrlich die Gilde der Magier. Wir sind
bekannt fr unsere Magie-Gelehrten und ihre ber|durch|schnitt|lichen
F„higkeiten."]

Block 7
["Papi mu vor der Stadt die Felder ernten. Ich darf derweil hier spielen.
Aber wenn alle ernten sind, ist es irgendwie langweilig. Niemand ist da."]

Block 8
["Mir ist gestern Nacht schon wieder ein Kritah ber den Weg gelaufen. Ich
hasse diese Viecher. Sie sind zwar eigentlich ungef„hrlich, aber sie stehlen
glitzernde Gegenst„nde. Sie leben in den Felsh”hlen am Rande des
Gebirges.^^Wie gesagt, sie stellen keine Gefahr fr uns dar, aber es ist
allgemein bekannt, da es ein schlechtes Omen ist, diese Tiere zu treffen. Und
nun habe ich wiederholt welche gesehen. Was mag nur passieren? Ich stelle mir
schon die schrecklichsten Dinge vor!"]

Block 9
[Diese Tre ist fest verschlossen. Vermutlich ist niemand zuhause.]
