
MAP 151, TORONTO, TEIL 1
========================

Block 0
[!]

Block 1
[Die Serviceroboter, normalerweise mit ihren r„tselhaften Aufgaben
besch„ftigt, bewegen sich zielstrebig auf {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten zu.]

Block 2
[Bodenplatte leuchtet auf.]

Block 3
[Hier befindet sich eine Bodenplatte mit einer transparenten Leuchtfl„che.]

Block 4
[Dicht vor {LEAD}{NAME} befindet sich eine Lasersperre. Der Geruch von heiem
Metall h„ngt in der Luft. Die Lichtstrahlen sind so kr„ftig, da sie den
wenigen Staub in der Luft hell aufglhen lassen.]

Block 5
[Ein Schalter.]

Block 6
[Die Stellung des Schalters „ndert sich nicht.]
 
Block 7
[{LEAD}{NAME} und die Gef„hrten treten in die Lasersperre. Es ist ein
schnelles, gn„diges Ende: Die Strahlen durchschneiden die K”rper so schnell,
da die Schmerzen das Gehirn nicht mehr erreichen. Alle sind tot, bevor die
šberreste der K”rper auf dem Boden aufkommen.]

Block 8
[Der Roboter ist von der Lasersperre v”llig zerst”rt worden.]

Block 9
[Der Wandschrank ist leer, bereit zur Aufnahme von Gegenst„nden.]

Block 10
[Ein Wandschrank.]

Block 11
[Hier befindet sich eine Wandverkleidung, die mit speziellen Schrauben
befestigt ist.]

Block 12
[{LEAD}{NAME} l”st die Schrauben. Die Verkleidungsplatte f„llt zu Boden und
gibt den Blick auf komplizierte Steuer|elektronik frei.]

Block 13
[Ein Serviceroboter.]

Block 14
[Eine Tr. Es ist kein ™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 15
[Eine Leuchtstoffr”hre. Sie strahlt kaltes, weies Licht ab.]

Block 16
[Ein Stahltr„ger.]

Block 17
[Die halbtransparenten W„nde markieren einen Servicezugang. Die Leiter in der
Mitte fhrt nach oben.]

Block 18
[Eine Zehnertastatur zum eingeben von Zahlencodes.]

Block 19
[Eine Tr mit roten Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 20
[Eine Tr mit grnen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 21
[Eine Tr mit blauen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 22
[{LEAD}{NAME} reit einige der elektronischen Bauelemente heraus. Funken
schlagen aus der sabotierten Stelle.]

Block 23
[Ein Serviceroboter. Er scheint deaktiviert zu sein.]

Block 24
[{LEAD}{NAME} reit einige der Bauelemente aus der Wand. Dabei f„hrt {HIM }
ein elektrischer Schlag durch die Glieder!]

Block 25
[Die Elektronik hier ist grndlich besch„digt.]

Block 26
[Ein Schalter, der auf eine mit Stahlstreben versehenen Plexiglaswand montiert
wurde.]

Block 27
[Der Schalter leuchtet kurz auf, aber sonst passiert nichts.]

Block 28
[Sobald {LEAD}{NAME} den Schalter bet„tigt, verschwindet die Wand blitzschnell
in der Decke!]

Block 29
[Eine groe Kontrollampe.]

Block 30
[Eine blinkende Bodenplatte.]

Block 31
[Hinter einer ™ffnung in der Wand sind komplizierte elektronische Bauelemente
zu erkennen.]

Block 32
[Beim Bet„tigen des Schalters gehen hinten die Kontrollampen und
Deckenleuchten an.]

Block 33
[Schlagartig erl”schen alle roten Leuchtk”rper.]

Block 34
["Wir haben es hier offenbar mit einer zeitabh„ngigen Steuerung zu tun!"]

Block 35
[Ein Schalter mit einer Kontrolleuchte daneben.]

Block 36
["Ha! Das Ger„usch ist Musik in meinen Ohren! Wenn jetzt nicht die Tr
aufgegangen ist, werde ich sauer. Ich m”chte mal wissen, welche Spinner die
Systeme hier unten programmiert haben!"]

Block 37
["Shit. Jede Wette, da wir es wieder mit einer verdammten Zeitschaltung zu
tun haben."]

Block 38
[Die Leuchtplatten erl”schen.]

Block 39
["Zum Henker! Ich nehme an, da wir die 4 Schalter in den Korridoren
aktivieren mssen, um weiter|zukommen. Das schaffen wir nie in der kurzen
Zeit, die Wegstrecke ist zu gro. Dem Typ, der das hier installiert hat,
geh”ren die Finger abgehackt!"]

Block 40
["Ja! Das war's! Dort hinten sind die Plexiglasw„nde hochgegangen! Jetzt
mten wir die Zeitschaltung schaffen!"]

Block 41
["Ich sch„tze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein fettes Problem. Schlag' mich
tot, aber ICH wei den Code nicht!"]

Block 42
["Ich sch„tze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein Problemchen. Aber warte mal,
wir haben doch diese Zettel gefunden! Wenn DIE nicht auf diesen Code
hinweisen, soll mich der Blitz beim Scheien treffen!"]

Block 43
["Ein Zettel mit 'ner Nummer drauf, so, so. Du weit, es ist strengstens
verboten, irgendwelche Zugangscodes zu notieren, von wegen
Sicherheits|vorschriften und so. Allerdings kenne ich 'n paar
Alzheimer-Kandidaten, die sich beim Anlagenbau ihre Codes trotzdem notiert und
in der Anlage deponiert haben. Sie kamen sich zu d„mlich dabei vor, zum
fnften Mal zur Aufsicht zu rennen und zuzugeben, da sie ihre Codes schon
wieder vergessen haben. Ich sch„tze, dies hier ist so ein Fall. Der Code
scheint allerdings nicht ganz vollst„ndig zu sein, der Zettel wurde zerteilt."]

Block 44
["Sag mal, mein Alter, was soll das denn werden? Wir sind kurz vor dem Ziel!
Warum um alles in der Welt willst Du jetzt wieder umkehren?"]

Block 45
[Es h„ngen einige Dr„hte und Bauteile aus diesem Teil der Wand. Anscheinend
sind hier Reparatur|arbeiten nicht zu Ende gefhrt worden.]

Block 46
[Soll Joe einen Reparaturversuch unternehmen? {BLOK000}"Ja, mach nur."
{BLOK001}"Nein, lieber nicht."]

Block 47
["O.K. Das dauert nicht lange..."]

Block 48
["So. Das war's. He, das war wohl die Energieversorgung fr die Tr daneben.
Das Ding ist aufgegangen!"]

Block 49
["Na ja, wie Du meinst."]

Block 50
[Dies ist die Stelle, die Joe repariert hat.]

Block 51 
[Die Steuerung der Lasersperren ist offenbar durcheinander|geraten. Teile der
Sperren schalten sich in regelm„igen Abst„nden ein und aus.]

Block 52
[In diesem Raum steht Ned, der humanoide K”rper, welcher der AI der TORONTO
als Kommunikations|interface zu den Menschen an Bord dient.]

Block 53
[Dies ist ein Kartenleser. Er dient hier offenbar als Trschlo, ist aber
bereits im ge”ffneten Zustand.]

Block 54
[Ein Kartenleser.]

Block 55
[Eine Codeeingabetastatur. Sie ist bereits offen geschaltet worden.]

Block 56
[An dieser Wand ist eine Reihe verschieden|farbiger Kontrol|leuchten
angebracht.]

Block 57
[Aus den Nischen dieses Raumes kommen einige exakt gleich aussehende Gestalten
und bewegen sich auf {LEAD}{NAME} und {HIS } Gef„hrten zu.]

Block 58
["Die AI-K”rper! Ned verfgt also tats„chlich ber ein ganzes Arsenal dieser
Androiden!"]

Block 59
["Scharfsinnig beobachtet, Driscoll. Ich bin erstaunt, mit welcher
Hartn„ckigkeit Sie gegen die Interessen der Firma und des Gemeinwohls
vorgehen. Wie Sie sich denken k”nnen, bin ich gezwungen, diesen Akt des
Terrorismus mit aller H„rte zu vereiteln."^^ {INK 001}Die knstlichen K”rper
greifen an!]

Block 60
[{INK 001}Joe wirft einen interessierten Blick auf die Stelle und meint:^^
{INK 002} "Hmm, la mich mal sehen. Ich k”nnte das mit ein paar Handgriffen
reparieren."]

Block 61
["Ach du Scheie! Schaut Euch diese Menge an Roboter an. Jede Wette, da jeder
einzelne davon auf Angriff programmiert ist!"]

Block 62
["Tom Driscoll, ich fordere Sie ein letztes Mal auf, alle gegen die Firma
gerichteten Aktivit„ten einzustellen und sich unverzglich in die Obhut der
Schiffsleitung zu begeben."]

Block 63
["Glauben Sie wirklich, wir sind so weit gegangen, um jetzt auf den ebenso
wohlformulierten wie l„cherlichen Appell einer AI einzugehen?"]

Block 64
["Ich habe bereits befrchtet, da Sie vernnftigen Argumenten nicht
zug„nglich sind. Lassen Sie sich versichern, da Sie diesen K”rper nicht mehr
so leicht aus dem Gefecht setzen k”nnen, wie bei unserer letzten Begegnung."^^
{INK 001}Der AI-K”rper greift an!]

Block 65
["Da! Die Wand mit den farbigen Kontrolleuchten ist verschwunden!"]

Block 66
["Eine Lasersperre! Die Dinger sind absolut t”dlich!^^Lat uns nach einer
M”glichkeit schauen, die Laser zu deaktivieren. Es k”nnte hier Panels geben,
die man mit einem speziellen Werkzeug ”ffnen kann. Vielleicht k”nnen wir dann
die Sperren sabotieren."]


