 
Maptextfile 
------------------------------------------------------------------------- 
 
Block 0 
[frei] 
 
Block 1 
[Ein Kamin.] 
 
Block 2 
[Ein Kerzenleuchter.] 
 
Block 3 
[Ein geflochtener Korb.] 
 
Block 4 
[Ein Holztisch.] 
 
Block 5 
[Ein Hocker.] 
 
Block 6 
[Ein Himmelbett. Mit den Totensch„deln k”nnte man es gar als "H”llenbett"
bezeichnen.] 
 
Block 7 
[Ein Schreibtisch.] 
 
Block 8 
[Ein Stuhl.] 
 
Block 9 
[Ein loderndes Feuer brennt in dieser S„ule, welches die Fratze in einem
schummerigen Licht erscheinen l„t und beim Betrachter einen beklemmenden
Zustand erweckt.] 
 
Block 10 
[Eine S„ule mit einer gr„lichen Fratze.] 
 
Block 11 
[Ein K„mpferbett. Wie die meisten M”bel hier, wirkt es etwas abschreckend.] 
 
Block 12 
[Ein Fa.] 
 
Block 13 
[Eine Art von Teppich, der aus getrockneten Pflanzenhalmen geknpft ist.] 
 
Block 14 
[Ein Glaskrug.] 
 
Block 15 
[Vorh„nge.] 
 
Block 16 
[Eine Kiste.] 
 
Block 17 
[Ein Schrank.] 
 
Block 18 
[Eine Fackel.] 
 
Block 19 
[Eine Menge unverst„nd|licher Manus|kripte liegen in den Regalen.] 
 
Block 20 
[Ein groer h”lzerner Zuber.] 
 
Block 21 
[Groe Holzregale.] 
 
Block 22 
[Dieses Bett wird derzeit wohl nicht benutzt.] 
 
Block 23 
[Verschiedene Hieb-, Stich- und Schuwaffen, die alle „uerst gef„hrlich
aussehen.] 
 
Block 24 
[Ein Waffenregal.] 
 
Block 25 
[Ein Schild.] 
 
Block 26 
[Ein aufgespieter Sch„del. Ein unangenehmer Verwesungsgeruch deutet darauf
hin, da die Greueltat noch nicht allzulange zurckliegt.] 
 
Block 27 
[An diesen Strohpuppen werden kriegerische F„higkeiten trainiert und erprobt.] 
 
Block 28 
[Ein mit Stroh umwickelter Holzpfahl. Dient zur šbung von Schlagtechniken.] 
 
Block 29 
[Eine Zielplatte fr Pfeil und Bogen.] 
 
Block 30 
[Ein Tablett mit Nahrungsmitteln.] 
 
Block 31 
[Kr„uter.] 
 
Block 32 
[Eine Truhe.] 
 
Block 33 
[Eine Karaffe.] 
 
Block 34 
[Ein Kochl”ffel.] 
 
Block 35 
[Ein Eimer.] 
 
Block 36 
[Ein L”ffel.] 
 
Block 37 
[Ein L”ffel und eine Gabel.] 
 
Block 38 
[Ein Trinkbecher.] 
 
Block 39 
[Zwei Trinkbecher.] 
 
Block 40 
[Ebesteck.] 
 
Block 41 
[Ein Teller.] 
 
Block 42 
[Ein Beh„lter.] 
 
Block 43 
[Gemse.] 
 
Block 44 
[Geb„ck.] 
 
Block 45 
[Ein Gewrz.] 
 
Block 46 
[Ein Metallteller.] 
 
Block 47 
[Ein Tonbeh„lter.] 
 
Block 48 
[Ein groer Glastopf.] 
 
Block 49 
[Ein Glasbeh„lter.] 
 
Block 50 
[Eine Holzdose.] 
 
Block 51 
[Eine groe Glasdose.] 
 
Block 52 
[Eine Flasche.] 
 
Block 53 
[Notizbl„tter.] 
 
Block 54 
[Ein Buch.] 
 
Block 55 
[Mehrere Bcher.] 
 
Block 56 
[Ein in Leder gebundenes Buch. Es sieht wertvoll aus.] 
 
Block 57 
[Schreibutensilien.] 
 
Block 58 
[Ein aufgeschlagenes Buch. Auf der linken Seite ist eine technische Skizze zu
sehen, die rechte Seite enth„lt Beschreibungen dazu.] 
 
Block 59 
[Ein kurzer Schreibstift.] 
 
Block 60 
[Ein schweres Kurzschwert.] 
 
Block 61 
[Ein schwerer Dolch.] 
 
Block 62 
[Eine Tre.] 
 
Block 63 
[Dieser m„chtige Kchenherd dient zum Erhitzen von Speisen und Getr„nken.] 
 
Block 64 
[Ein Wandbehang.] 
 
Block 65 
[Zerrissene Vorh„nge.] 
 
Block 66 
[Sch„bige Holzbetten.] 
 
Block 67 
[Eine verzierte S„ule.] 
 
Block 68 
[Ein Tierfell.] 
 
Block 69 
[Eine Treppe nach oben.] 
 
Block 70 
[Eine Treppe nach unten.] 
 
Block 71 
[Offene Schubladen mit Kleinkram.] 
 
Block 72 
[Ein Becher.] 
 
Block 73 
[Eine feine Schere.] 
 
Block 74 
[Eine Phiole.] 
 
Block 75 
[Ein Streitkolben.] 
 
Block 76 
[Phiolen.] 
 
Block 77 
[Ein Vergr”erungsglas.] 
 
Block 78 
[Groe Tcher.] 
 
Block 79 
[Ein Tuch.] 
 
Block 80 
[Ein Teppich.] 
 
Block 81 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 82 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 83 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 84 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 85 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 86 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 87 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 88 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 89 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 90 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 91 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 92 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 93 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 94 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 95 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 96 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 97 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 98 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 99 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 100 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 101 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 102 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 103 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 104 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 105 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 106 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 107 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 108 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 109 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 110 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 111 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 112 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 113 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 114 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 115 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 116 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 117 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 118 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 119 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 120 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 121 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 122 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 123 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 124 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 125 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 126 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 127 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 128 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 129 
["Wir sollten unbedingt versuchen, Khunag auf die Beine zu bekommen.^^Er kann
uns hier unten bestimmt wertvolle Tips geben."] 
 
Block 130 
[{LEAD}{NAME} schaut sich um.^^ Dies hier ist offensichtlich ein bewohnter
Teil Khamulons.] 
 
Block 131 
["Wir haben Glck! Der Durchbruch hat uns direkt in den inneren Bereich
gefhrt! Wir sind in der N„he des Haupteingangs.^^Alle Kenget hier werden uns
ebenfalls sofort angreifen.^^Ich werde Euch an manchen Tren Weghinweise
geben, die uns direkt zum Aufbe|wahrungsort des h”chsten Wissens fhren. Dort
finden wir die gewnschte Schriftrolle."] 
 
Block 132 
[Die Tr ist verschlossen.] 
 
Block 133 
["Dies ist der Haupteingang zum inneren Bereich. Die Tr ist gew”hnlich
verriegelt."] 
 
Block 134 
[Hier liegen Spruchrollen der Kenget Kamulos!] 
 
Block 135 
[{LEAD}{NAME} sieht eine Kristallaxt!] 
 
Block 136 
[Hier werden einige wirkungsvolle Tr„nke aufbewahrt!] 
 
Block 137 
[{LEAD}{NAME} sieht hier ein Amulett liegen!] 
 
Block 138 
["Nicht hier entlang! Diese Tr fhrt nicht zum Raum, wo das hohe Wissen
aufbewahrt wird."] 
 
Block 139 
["Diese Tr ist richtig! Sie fhrt in Richtung des Raums des hohen Wissens!"] 
 
Block 140 
["Von dieser Halle aus fhren alle Tren zu Bibliotheksr„umen des inneren
Bereiches. Gew”hnlich sind sie gut besucht.^^Macht Euch auf Angriffe gefat!"] 
 
Block 141 
["Dies ist der Vorraum zum Aufbewahrungsort des hohen Wissens.^^ Wir haben es
bald geschafft!"] 
 
Block 142 
["Diese Tr fhrt zu den Schlafr„umen und ist fr uns uninteressant. Ich
glaube, wir mssen nach Norden!"] 
 
Block 143 
[Die Tr ist verriegelt.] 
 
Block 144 
[In dem Raum hinter der Tr sitzen Arthor, der Zeremonien|meister, Rhain, der
Tom und die Gef„hrten in Khamulon empfangen hat, sowie der Cuain
pers”nlich!^^Entgeistert starren die Kenget die Eindring|linge an.] 
 
Block 145	(Rhain, zur Party gedreht) 
["Was f„llt Euch ein! Kein Unreiner darf diesen Raum betreten. Und kein
Unreiner wird diesen Raum jemals lebend verlassen!"] 
 
Block 146	(Cairnain, Richtung Rhain,) 
["Rhain, m„ige Dich. Gerade das Unreine darf Deinen Geist niemals aus dem Lot
bringen."] 
 
Block 147	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Erkl„rt Euch. Was wollt Ihr hier? Und wie habt Ihr hierhin gefunden?"] 
 
Block 148	(Tom, Richtung Cairnain) 
["Wir wurden nicht vorgelassen und muten uns deshalb unseren Weg bahnen. Es
ist wichtig. Sehr wichtig sogar. Letzten Endes geht es auch um Eure Existenz
und um die Eures Ordens!"] 
 
Block 149	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Wer bist Du, Todgeweihter, da Du hier das Wort fhrst? Und wer sind Deine
Gef„hrten."] 
 
Block 150	(Tom, Richtung Cairnain) 
["Ich heie Tom Driscoll und komme wie Du vom Planeten Erde. Nur bin ich dort
geboren und mit einem Himmelsschiff hier hergekommen. Meine Gef„hrten sind
Freunde, die mich bei meinem schweren Auftrag begleiten. Denn die Existenz
Albions ist in Gefahr. Das Schiff, mit dem ich kam, hat bereits damit
begonnen, Euren Planeten zu zerst”ren, hoher Cuain. Um es aufzuhalten und
selbst zu zerst”ren ben”tigen wir Euer Hohes Wissen."] 
 
Block 151	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Du bist ein Narr, Driscoll. Denn Dein Herz ist aufrichtig, ohne den Ha zu
spren, der Dich begleitet."] 
 
Block 152	(Cairnain, Geht einmal an der Gruppe vorbei, Richtung Tom) 
["Man hat Dich betrogen, Erdling! Das Hohe Wissen ist hier. Aber Du wirst es
nicht bekommen. Die Kenget werden sich dem letzten Gefecht, das lange
prophezeit war, nicht entziehen. Die Zeit scheint gekommen, in der Kamulos zur
letzten Schlacht ruft."] 
 
Block 153	(Tom, Richtung Cairnain) 
["Ich wei nicht, welchen Ha Ihr meint, hoher Cuain. Aber ich wei auch, da
niemand wirklich wei, wer am Ende an der letzten Schlacht teilnimmt. Und es
mag sein, hie es, da auch Menschen, die im Leben unrein waren, auf der
richtigen Seite stehen werden, wenn sie nur einen reinen Tod gestorben sind.
Aber niemand wei, welcher von den Lebenden auf der richtigen Seite stehen
wird, wenn es zur letzten Schlacht kommt. Allen meinen Gef„hrten geht es um
die Rettung Albions. Wir stehen auf Eurer Seite!"] 
 
Block 154	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Nehmen wir einmal an, Du h„ttest Recht, Erdling. Nehmen wir an, in der
letzten Schlacht k„mpfen neben den Kenget die aufrechten Menschen mit, die
zwar ihre Angst nicht beherrschen, aber fr die richtige Sache einstehen, was
immer dies sei. Nehmen wir an, um die letzte Schlacht zu gewinnen, mu ich Dir
unser Hohes Wissen aush„ndigen. Wrde ich das tun? Ich wrde es tun,
natrlich!"] 
 
Block 155	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Nehmen wir weiter an, in der letzten Schlacht stnden sogar die Iskai, sogar
weibliche Iskai und Menschen auf unserer Seite. Wer steht dann auf der
anderen? Das k”nnen ja nicht mehr viele sein! Vielleicht der Verr„ter Khunag?
Ja, Khunag bestimmt, oder?"] 
 
Block 156	(Cairnain, Richtung Khunag) 
["Aber wen sehe ich denn da auf Deiner Seite? Glaubst Du, ich habe Dich nicht
erkannt? Dein Gesicht konntest du ver„ndern, Verr„ter! Die Lge in Deinen
Augen blieb! Deine Feigheit, die diesen Raum vergiftet, blieb!"] 
 
Block 157	(Cairnain, Richtung Tom) 
["Man hat Dich betrogen, Driscoll! Du kannst nicht der Bote der letzten
Schlacht sein! Und wenn, dann stehst Du nicht auf unserer Seite! Warum,
Khunag, kamst Du hierher?"] 
 
Block 158	(Khunag, Richtung Cuain)) 
["Was mich treibt, Cairnain? Das weit Du sehr gut! Wer war es denn, der mich
damals dazu angestiftet hat, den Cuain zu erschlagen. Ich h”re heute noch
Deine Stimme: 'Dies ist Dein Auftrag Khunag. Die Aufgabe, die Dir Kamulos
auferlegt hat. Geh' und erschlage Argagh!' Die Rache ist es, die mich treibt.
Und nur deshalb bin ich hier. Ich war Dein Werkzeug auf dem Weg zur Macht. Die
armen Wichte hier sind meines. Du wirst sie nicht schonen, wenn Du mich
besiegst, aber ich. Und ich werde ihnen sogar das Hohe Wissen berlassen. Und
deshalb werden sie auch jetzt noch fr mich k„mpfen, wo sie sich von mir
betrogen wissen. Heute ist der Tag, an dem Du Deinen Gott sehen wirst."] 
 
Block 159	(Tom, Richtung Khunag) 
["Was soll das heien, Khunag?"] 
 
Block 160	(Khunag, Richtung Cairnain!) 
["Tut mir leid, Tom!"] 
 
Block 161	(Cairnain, Richtung Khunag, auch, wenn er Tom anspricht.) 
["Deine Lgenm„rchen interessieren niemanden hier, Khunag. Dein Frevel ist
untilgbar. Genauso wie Deine weitere Schande, Dich diesem Kampf auch wieder
nur mit Hilfstruppen zu stellen. Mir war frher schon verd„chtig, mit welchen
Mitteln Du k„mpftest, immer bemht, Deine Gegner m”glichst schmerzhaft sterben
zu lassen. Nein, Dir glaubt hier keiner mehr. Aber es stimmt, ich werde Deine
Gehilfen nicht verschonen, wenn ich Dich besiegt habe. Daran kannst Du sehen,
Driscoll, wer hier ehrlich ist. Es tut mir fast leid um Ddich, aber Du stehst
auf der falschen Seite."] 
 
Block 162	(Tom, an Khunag) 
["Wir haben mit Euren dreckigen Intrigen nichts zu tun!"] 
 
Block 163	(Khunag, an Tom) 
["Du bist wirklich ein Narr, Driscoll. Und Du wirst einer bleiben. Denn Du
bist und bleibst ein Instrument meiner Rache. Ich habe Argagh geliebt. Doch
Cairnain trieb uns mit seinen Intrigen auseinander. Und zum Schlu gelang es
ihm, meinen guten Willen gegen den Cuain zu richten. Er hat mich fr seine
Zwecke benutzt, wie ich jetzt Euch benutzen werde, den alten Cuain zu r„chen.
Ich wute immer, da hier in diesem Raum der Verr„ter Cairnain auf uns wartet.
Doch wie gesagt: Du sollst dein Hohes Wissen kriegen. Wenn Du mir noch einmal
hilfst."] 
 
Block 164	(Cairnain, Richtung Khunag!!!) 
["Vielleicht macht er das ja wirklich, Driscoll. Vielleicht gibt er Dir ja
hinterher das Hohe Wissen. Sicher w„re ich mir da an Deiner Stelle aber nicht.
Doch was sollen solche migen Gespr„che. Kein ehrenhaftes Wort wird jemals
ber Khunags Lippen kommen. Er hat mein Heiligtum genug verunreinigt mit
seinen stinkenden Behauptungen. Es wird Zeit fr ihn, zu sterben.^^{FAT }Macht
Euch bereit, ins Antlitz Kamulos zu sehen!"] 
 
Block 165
[Die Flucht ist erfolglos: Cairnain, der Cuain, nun die Verk”rperung des
Gottes Kamulos, greift sofort wieder an!]

Block 166
[Fr einen Moment herrscht Stille nach dem furchtbaren Kampf.^^Fassungslos
sehen die beiden brig|gebliebenen Kenget Kamulos auf die Leiche ihres Cuains,
den der Gott Kamulos wieder verlassen hat.]

Block 167
["Ihr... ihr habt den Cuain in seiner Verk”rperung Kamulos besiegt!"]

Block 168 
["Dafr werdet ihr den dreij„hrigen Tod sterben, Unreine!"]

Block 169
["Haltet ein, Arthor! Ihr habt gesehen, zu was sie als K„mpfer f„hig sind!
Sicher k”nnen sie besiegt werden, wenn wir die anderen rufen, aber bedenkt die
Szene hier!^^{FAT }Kamulos{NORS} ist im offenen Kampf durch Unreine besiegt
worden! Der Schock wird fr die anderen noch gr”er sein als fr uns."]

Block 170
["Bei meiner Ehre, Ihr habt recht!"]

Block 171
["Wir werden den Tod des Cuains auf eine ehrenvolle Weise erkl„ren."]

Block 172
["Unreine, Ihr seid im Besitz dessen, wofr Ihr hierher gekommen seid. Ihr
werdet trotz Eurer unfalichen Tat am Leben bleiben. Ich werde Euch ber einen
Fluchtgang aus Kamulos geleiten.^^Kommt nie wieder an diesen Ort
zurck.^^Schweigt ber diesen Vorfall.^^Ansonsten gibt es keinen Ort auf
dieser Welt, an dem wir Euch nicht finden werden."]

Block 173
[Rhain geleitet {LEAD}{NAME} und die Gef„hrten schweigend durch schmale G„nge
bis zu einem Durchbruch in der Flanke des Gebirges. Ohne ein weiteres Wort
l„t er alle durch die ™ffnung treten und verschliet die getarnte Tr.]