
Cutmaptextfile
---------------------------------------------------------------------

Block 0            (frei)
[ ]

Block 1
[Ein Sicherungskasten.]

Block 2
[Ein Sessel.]

Block 3
[Eine Liege.]

Block 4
[Das Steuerpult fr den Atomreaktor.]

Block 5
[Ein Servicepanel.]

Block 6
[Eine Steuerungskonsole.]

Block 7
[Eine Flugsteuerungskonsole.]

Block 8
[Ein Kontrollpult.]

Block 9
[Eine chemische Toilette.]

Block 10
[Ein Schrank.]

Block 11
[Eine Sple.]

Block 12
[Handtcher.]

Block 13
[Zahnputzzeug.]

Block 14
[Eine Anzeige fr die Korridor-šberwachung.]

Block 15
[Kontroll-Anzeigen.]

Block 16
[Ein Teil des Reaktors.]

Block 17
[F„sser mit Mll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.]

Block 18
[Eine ausgeschaltete Konsole.]

Block 19
[Eine Lampe.]

Block 20
[Ein Teller.]

Block 21
[Ein Glas.]

Block 22
[Ein Becher.]

Block 23
[Ein Beh„lter.]

Block 24
[Eine Flasche.]

Block 25
[Eine Kanne.]

Block 26
[Eine Dose.]

Block 27
[Ein Gef„.]

Block 28
[Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.]

Block 29
[Sojasoe.]

Block 30
[Ein Topf.]

Block 31
[Eine kleine Dose.]

Block 32
[Eine Schaufel.]

Block 33
[Ein Spaten.]

Block 34
[Ein Schraubenschlssel.]

Block 35
[Ein Schraubenzieher.]

Block 36
[Eine Handkonsole.]

Block 37
[Ein PDA. (Personal Digital Assistent)]

Block 38
[Eine Zange.]

Block 39
[Besteck und ein Becher.]

Block 40
[Geschirr.]

Block 41
[Eine Automatik-Tre.]

Block 42
[Ein Shuttle.]

Block 43
[Container.]

Block 44
[Eine Dusche.]

Block 45
[Ein Fahrzeug.]

Block 46
[Bodenmarkierungen.]

Block 47
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 48
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 49
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 50
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 51
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 52
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 53
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 54
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 55
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 56
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 57
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 58
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 59
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 60
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 61
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 62
[Eine riesige Schleuse.]

Block 63
[Dieses Sichtfenster mit starkem Filter erlaubt einen direkten Blick in das
Herz der TORONTO: den Fusionsreaktor. Die gez„hmten Kr„fte einer Sonne
versorgen den ungeheuren Energiebedarf der Anlage.]

Block 64
[Das Steuerpult des Reaktors.]

Block 65           J
["Diese Konsole habe ich gemeint, Tom. Wenn Du mir kr„ftig die Daumen drckst,
k”nnte ich einen Versuch starten, Ned, die AI, von der Energieversorgung
abzuklemmen. Soll ich's gleich probieren?"]

Block 66           Req.
[Soll Joe jetzt versuchen, die Konsole zu manipulieren? {BLOK000}Ja, probieren
wir's! {BLOK001}Nein, Moment noch.]

Block 67           J
["La' uns nicht zu lange warten. Hab' keine Lust, erwischt zu werden."]

Block 68           J
["Bis hierhin h„tten wir es geschafft. Lat uns nun versuchen, das Samenkorn
zum Reaktor zu bringen. Bin wirklich gespannt, was dann passiert..."]

Block 69
["Soll ich jetzt loslegen?"]

Block 70          Joe, vorm Reaktor
["Das ist der Reaktor! Schau' Dir dieses Licht an! Sie haben eine Art
Sichtscheibe eingebaut, die nur ungef„hr ein Tausendstel des Lichtes
durchl„t, das bei der Fusion entsteht. Ein phantastischer Anblick!"]

Block 71
[Joe macht sich an die Arbeit.]

Block 72
["Mal schau'n. Ich bin kein Spezialist fr diese Konsolen, aber das hier
mte..."]

Block 73
[Pl”tzlich wird Joe von einer Lautsprecherstimme unterbrochen!]

Block 74           AI
["Tom Driscoll, Joe Bernard, ich mu Sie auffordern, sofort ihre Aktivit„ten
an der Steuerkonsole einzustellen.^^Einige Sicherheits|beauftragte befinden
sich bereits auf dem Weg. Ich mu Sie beide in Gewahrsam nehmen lassen.
Leisten Sie keinen Widerstand, die Sicherheits|beauftragten sind bewaffnet."]

Block 75           J
["Scheii-e! Die AI!"]

Block 76           T
["Ned! Bilden Sie und Brandt sich wirklich ein, die Wahrheit ber diesen
Planeten verschleiern zu k”nnen?"]

Block 77
[!]

Block 78           AI
["Vereinfacht gesagt: Ja.^^Die Voraussetzungen sind gnstig, die Chancen
stehen gut. Die Existenz der Firma rechtfertigt einen gewissen Einsatz."]

Block 79           Tom
["{FAT }WAS?{NORS} Sie sagen uns ins Gesicht, da Sie diese Welt bewut
zerst”ren wollen?^^Ich..."]

Block 80           J
["Was ist mit K„pt'n Brandt? Wenn er nicht belegen kann, was auf dem Flug
genau passiert ist, ist er seine Lizenz auf Lebenszeit los!"]

Block 81           AI
["Das ist zutreffend. Kapit„n Brandt wird sich anschlieend einer Untersuchung
stellen. DDT ist dann natrlich gezwungen, ihn zu entlassen.^^Er wird sein
Leben als der reichste Arbeitslose der jngeren Zeitrechnung beschlieen
mssen.^^Sie beide mu ich leider unter Verschlu halten, bis die Mission
beendet ist. Keine Sorge, es wird fr alle Bequemlichkeiten gesorgt sein."]

Block 82           Tom
["Aber sicher. Und der Mond besteht aus Emmentaler.^^Joe?"]

Block 83           Joe
["Ja?"]

Block 84           Tom
["Abgang. Hurtig."]

Block 85
[Tom und Joe strmen aus dem Kraftwerksraum! Das Ziel ihrer Flucht ist eine
Schleuse im Krankenbereich, die nach drauen fhrt.]

Block 86
[Eine automatische Tre.]

Block 87
["He, wir haben hier etwas zu erledigen, weit du noch? Du willst doch nicht
etwa schon wieder hier raus?"]

Block 88
[Teile des Reaktor|systems.]

Block 89
[Tom berappelt sich ein wenig, als die Gef„hrten den Reaktorraum betreten.]

Block 90          
["Bis hierhin h„tten wir es geschafft. Lat uns nun versuchen, das Samenkorn
zum Reaktor zu bringen. Bin wirklich gespannt, was dann passiert..."]

Block 91
["Daraus wird wohl nichts. Der Zwergenaufstand ist zu Ende, Driscoll. Legen
Sie die Waffen nieder!"]

Block 92
["Colonel Priver! Lassen Sie mich erkl„ren..."]

Block 93
[Die Secus greifen sofort wieder an.]

Block 94
["Verdammt.^^Mit einigen dieser M„nner habe ich n„chtelang Karten gespielt.^^
Verdammt."]

Block 95
["Gehen wir in den Reaktorraum."]

Block 96
["Mann, bin ich froh, da es wenigstens diesmal zu keinem Kampf gekommen ist.
Einige von den M„nnern kannte ich pers”nlich.^^O.K., lat uns in den
Reaktorraum gehen."]

Block 97
[Colonel Priver und seine M„nner verlassen den Raum.]

Block 98
[Die Gef„hrten w„hnen sich schon am Ziel, da sehen sie einen tiefschwarzen
Zylinder vor dem Reaktorkern stehen. Nur eine rote Kontrolleuchte und ein
offenbar provisorisch angebrachtes Ger„t an seiner Seite unterbrechen die
polierte Oberfl„che.]

Block 99           Joe oder Tom
["Das ist das eigentliche Geh„use der AI!"]

Block 100          AI, wenn gek„mpft
["Sehr richtig. Nachdem Sie durch den Angriff auf Colonel Priver und seine
M„nner Ihre Gewalt|bereitschaft und terroristische Gesinnung unter Beweis
gestellt haben, sehe ich mich gezwungen, selbst die weitere mutwillige
Zerst”rung von Privateigentum zu verhindern."]

Block 101          AI, wenn Striver berredet
["Sehr richtig. Nachdem Colonel Priver und seine M„nner in gesetzes|widriger
Weise gegen ihre Arbeits|vertr„ge verstoen haben, sehe ich mich gezwungen,
selbst die weitere mutwillige Zerst”rung von Privat|eigentum zu verhindern."]

Block 102          Nicht tom oder Joe: Kicher.
["Dieses... Fa soll uns gef„hrlich werden? Das kann ich nicht glauben!"]

Block 103          Tom
["Ich wei nicht, das Ding an der Seite des Zylinders scheint mir ein
Hochleistungslaser..."]

Block 104
[{CNTR}{FAHI}Die AI greift an!]

Block 105
[Nun folgt ein Kampf der Party mit der laserbewehrten AI in ihrem
unzerst”rbaren Geh„use. Wenn 2 Partymitglieder bewutlos sind, und bereits
Verzweiflung in der Party aufkommt, beginnt das SAMENKORN zu leuchten. Wendet
man es nun an, kommt die folgende Endsequenz.^^Die Endsequenz wird noch
vertont und debugt!]

Block 106
[Die AI greift sofort wieder an!]

------------------------------Texte Endsequenz------------------------------

Block 107
[Verzweifelt wirft Tom das glhende Samenkorn in Richtung des Reaktorkerns!]

-----Fade to white

Block 108
[{INK 001}Das Samenkorn wird zum Zentrum eines gleienden Leuchtens!]

-----Fade to black

Block 109
[Ein Zittern geht durch die riesige Struktur der TORONTO. Erst unh”rbar, dann
immer lauter, beginnt das Metall der Anlage zu schwingen und fahle
Leucht|erscheinungen laufen ber das Schiff.^^Pl”tzlich brechen berall aus
dem Metall Ranken und Blten in unz„hligen Farben hervor!^^Der Stahl
protestiert kreischend, als er von der Kraft der Pflanzen zerrissen und
verformt wird!]

-----Animationen
-----Fade to black
Block 110
[Entsetzt flchten auch diejenigen Besatzungsmitglieder aus dem Schiff, die
sich nicht von der Dokumentation berzeugen lieen.^^Als sie ins Freie treten,
bietet die TORONTO einen unglaublichen Anblick...]
-----Fade in
-----Bild 1

Block 111
[Die Wirkung des Samenkorns ist einfacher, als von seinen Erschaffern
geglaubt, und doch st„rker, als es jemand fr m”glich gehalten
hatte:^^Innerhalb von Minuten ist die gigantische Anlage der TORONTO zerst”rt
worden.^^Zerst”rt? Oder neu erschaffen? Dort, wo vorher die gigantische
Manifestation irdischer Technik war, befindet sich jetzt eine Oase inmitten
der Wste.^^Dieses eine Mal hat sich das Irrationale und Magische gegen die
Macht der berechnenden Vernunft durchgesetzt.]

-----Fade to black
Tom
Block 112
["Wir..."^^"Wir leben noch!"^^"{FAT }Wir leben noch!{NORS}"]

Block 113
[Die verwundeten Gef„hrten wachen bei Toms Schrei auf...]

Irgendwer
Block 114
["Schaut Euch das an! Alles ist von Pflanzen berwuchert!"]

Irgendwer anders
Block 115
["Ja! Der Metallkoloss ist tot!"]

Harriet
Block 116
["Nein. Er lebt nun."]

Tom
Block 117
["Die Energie ist weg, die AI ist hinber!^^Ich kann immer noch nicht fassen,
da wir berlebt haben.^^Lat uns versuchen, hier hinaus|zukommen. Wie mag die
TORONTO erst von auen aussehen?"]

-----Bild mit Silhouetten
Tom
Block 118
["{FAT }Wow!{NORS}"^^Das Samenkorn hat seinen Job ziemlich w”rtlich aufgefat!
Welch' ein Anblick!"]

Drirr
Block 119
["Ha! Das nenne ich Magie! Phantastisch! Da ich davon erz„hlen kann, war
allein schon die Gefahren wert!"]

Harriet
Block 120
["Es ist wundersch”n! Welch' eine Ironie: Ohne die unermeliche Energie, die
dem Metallschiff innewohnte, w„re eine solche Wirkung nie m”glich
gewesen.^^Die Wunde in Animebonas Seite hat sich geschlossen, der Schmerz ist
vorber."]

Tom
Block 121
["Das groe Abenteuer ist vorber, Freunde. Ich sch„tze, wir mssen uns nun
mit dem Alltag besch„ftigen. Dort drben stehen eine Menge M„nner und Frauen,
unter ihnen eine, an der mir viel liegt, denen ich klarmachen mu, da diese
Welt nun ihr neues Zuhause und ihre einzige Zukunft ist.^^Lat uns gehen..."]

-----fade to black
-----Bild ohne Silhouette
-----fade in
Block 122
[{FAHI}{INK 003}{CNTR}T H E E N D]

Block 123
["Das Korn bringt den Reaktor zur Detonation! Wir sind {FAT }TOT{NORS}!"]