
MAP 151, TORONTO, TEIL 1
========================

Block 0
[!]

Block 1
[Beim Betreten der Bodenplatte vor der TÅr leuchtet diese auf. Gleichzeitig
îffnet sich die TÅr.]

Block 2
[Bodenplatte leuchtet auf.]

Block 3
[Hier befindet sich eine Bodenplatte mit einer transparenten LeuchtflÑche.]

Block 4
[Nachdem diese Bodenplatte aufleuchtet, îffnet sich im "Westen" des Raumes die
TÅr.]

Block 5
[Ein Schalter.]

Block 6
[Die Stellung des Schalters Ñndert sich nicht.]
 
Block 7
[Die TÅr versucht sich zu schlieûen, bleibt aber offen. Offenbar hat ein
Sensor bemerkt, daû noch jemand in der TÅr steht.]

Block 8
[An der "nîrdlichen" Wand befindet sich ein Wandschrank.]

Block 9
[Der Wandschrank ist leer, bereit zur Aufnahme von GegenstÑnden.]

Block 10
[Ein Wandschrank.]

Block 11
[Das GerÑusch kam von rechts, aus einiger Entfernung.]

Block 12
[Sowie sich die TÅr mit den roten Leuchten îffnet, schlieût sich hinten
diejenige mit der grÅnen Markierung. Der RÅckweg ist versperrt!]

Block 13
[Ein Serviceroboter.]

Block 14
[Eine TÅr. Es ist kein ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 15
[Eine Leuchtstoffrîhre. Sie strahlt kaltes, weiûes Licht ab.]

Block 16
[Ein StahltrÑger.]

Block 17
[Die halbtransparenten WÑnde markieren einen Servicezugang. Die Leiter in der
Mitte fÅhrt nach oben.]

Block 18
[Eine Zehnertastatur zum eingeben von Zahlencodes.]

Block 19
[Eine TÅr mit roten Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 20
[Eine TÅr mit grÅnen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 21
[Eine TÅr mit blauen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
ôffnungsmechanismus zu erkennen.]

Block 22
["So weit, so gut. Laû uns versuchen, von hier bis zum Reaktorbereich
vorzudringen, ohne etwas zu zerstîren, sonst hÑtten wir Ned und die Secus
sofort am Hals. Hier unten gibt's 'ne Menge seltsamer
Steuerungs|einrichtungen, die wir irgendwie verscheiûern mÅssen, um
durchzukommen."]

Block 23
[Ein Serviceroboter. Er scheint deaktiviert zu sein.]

Block 24
[Tom fingert ein wenig an dem Roboter herum, bis Joe ihm zu Hilfe kommt.
Einige Handgriffe spÑter erwacht die Servicemaschine tatsÑchlich zu
elektronischem Leben und beginnt, sich zu bewegen.]

Block 25
[Joe fÅhrt einige Handgriffe an dem Roboter aus. TatsÑchlich erwacht der
Automat zu elektronischem Leben und beginnt, unkontrolliert hin- und
herzulaufen.]

Block 26
[Ein Schalter, der auf eine mit Stahlstreben versehenen Plexiglaswand montiert
wurde.]

Block 27
[Der Schalter leuchtet kurz auf, aber sonst passiert nichts.]

Block 28
[Sobald {LEAD}{NAME} den Schalter betÑtigt, verschwindet die Wand blitzschnell
in der Decke!]

Block 29
[Eine groûe Kontrollampe.]

Block 30
[Eine blinkende Bodenplatte.]

Block 31
["Diese Art von Bodenplatten werden meistens von Servicerobs gesteuert und
lîsen irgend etwas aus, wenn die Dinger darÅber fahren. In diesem Fall wÅrden
wir dann wohl die TÅr aufbekommen."]

Block 32
[Beim BetÑtigen des Schalters gehen hinten die Kontrollampen und
Deckenleuchten an.]

Block 33
[Schlagartig erlîschen alle roten Leuchtkîrper.]

Block 34
["Wir haben es hier offenbar mit einer zeitabhÑngigen Steuerung zu tun!"]

Block 35
[Ein Schalter mit einer Kontrolleuchte daneben.]

Block 36
["Ha! Das GerÑusch ist Musik in meinen Ohren! Wenn jetzt nicht die TÅr
aufgegangen ist, werde ich sauer. Ich mîchte mal wissen, welche Spinner die
Systeme hier unten programmiert haben!"]

Block 37
["Shit. Jede Wette, daû wir es wieder mit einer verdammten Zeitschaltung zu
tun haben."]

Block 38
[Die Leuchtplatten erlîschen.]

Block 39
["Zum Henker! Ich nehme an, daû wir die 4 Schalter in den Korridoren
aktivieren mÅssen, um weiter|zukommen. Das schaffen wir nie in der kurzen
Zeit, die Wegstrecke ist zu groû. Dem Typ, der das hier installiert hat,
gehîren die Finger abgehackt!"]

Block 40
["Ja! Das war's! Dort hinten sind die PlexiglaswÑnde hochgegangen! Jetzt
mÅûten wir die Zeitschaltung schaffen!"]

Block 41
["Ich schÑtze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein fettes Problem. Schlag' mich
tot, aber ICH weiû den Code nicht!"]

Block 42
["Ich schÑtze, hier geht es in die Halle, die dem Reaktorkern vorgelagert ist.
Mit dieser Codeeingabe haben wir allerdings ein Problemchen. Aber warte mal,
wir haben doch diese Zettel gefunden! Wenn DIE nicht auf diesen Code
hinweisen, soll mich der Blitz beim Scheiûen treffen!"]

Block 43
["Ein Zettel mit 'ner Nummer drauf, so, so. Du weiût, es ist strengstens
verboten, irgendwelche Zugangscodes zu notieren, von wegen
Sicherheits|vorschriften und so weiter.^^Allerdings kenne ich 'n paar
Alzheimer-Kandidaten, die sich beim Anlagenbau ihre Codes trotzdem notiert und
in der Anlage deponiert haben. Sie kamen sich zu dÑmlich dabei vor, zum
fÅnften Mal zur Aufsicht zu rennen und zuzugeben, daû sie ihre Codes schon
wieder vergessen haben. Ich schÑtze, dies hier ist so ein Fall, Ñhnlich wie
oben.^^Der Code scheint allerdings nicht ganz vollstÑndig zu sein, der Zettel
wurde zerteilt."]

Block 44
["Sag mal, mein Alter, was soll das denn werden? Wir sind kurz vor dem Ziel!
Warum um alles in der Welt willst Du jetzt wieder umkehren?"]

Block 45
[Ein Wandschrank.]

Block 46
[In dem Schrank hat jemand ein kleines StÅck Papier vergessen.]

Block 47
[Nichts passiert.]