 
Map-Textfile 
------------------------------------------------------------------ 
 
Block 0 
[-frei-] 
 
Block 1 
[Gr„ser.] 
 
Block 2 
[Steine.] 
 
Block 3 
[Niedrige Bodengew„chse.] 
 
Block 4 
[Kleine ste und Wurzeln.] 
 
Block 5 
[Schilfgr„ser.] 
 
Block 6 
[Ein kleiner Obstbaum.] 
 
Block 7 
[Ein Kugelbaum.] 
 
Block 8 
[Ein Laubbaum.] 
 
Block 9 
[Eine Stromschnelle.] 
 
Block 10 
[Ein Wasserstrudel.] 
 
Block 11 
[Eine Wasserpflanze.] 
 
Block 12 
[Das Wasser ist sehr tief und die Str”mung scheint stark zu sein.] 
 
Block 13 
[Wasserpflanzentriebe.] 
 
Block 14 
[Eine blhende Pflanze.] 
 
Block 15 
[Ein Schirmbaum.] 
 
Block 16 
[Diese Pflanze leuchtet in faszinierenden Farbt”nen.] 
 
Block 17 
[Gemse.] 
 
Block 18 
[Ein Felsblock.] 
 
Block 19 
[An dieser Stelle ist das Wasser sehr flach und klar, so da man auf den Grund
schauen kann. Zahlreiche Steinbrocken liegen dort und es gibt fast keine
Str”mung.] 
 
Block 20 
[Ein Obstbaum.] 
 
Block 21 
[Ein Zaun.] 
 
Block 22 
[Eine Stengelpflanze.] 
 
Block 23 
[Eine Schlinggraspflanze.] 
 
Block 24 
[Ein Busch.] 
 
Block 25 
[Eine grobl„ttrige Pflanze.] 
 
Block 26 
[Ein Wasserfall.] 
 
Block 27 
[Ein Felsvorsprung.] 
 
Block 28 
[Eine Pflanze, die auf den Felsen w„chst.] 
 
Block 29 
[Diese Schlingpflanze hat sich mit Tausenden von Wurzeln in der unregelm„igen
Felsstruktur verankert. Sie macht einen sehr stabilen Eindruck und durch ihre
mannigfaltige Ver„stelungen bietet sie zahlreiche M”glichkeiten, an denen man
sich festhalten kann.] 
 
Block 30 
[Eine Holzbrcke.] 
 
Block 31 
[Getreidefelder.] 
 
Block 32 
[Pilze.] 
 
Block 33 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 34 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 35 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 36 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 37 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 38 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 39 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 40 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 41 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 42 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 43 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 44 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 45 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 46 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 47 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 48 
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.] 
 
Block 49 
[Der kr„ftig gebaute Mann schaut {LEAD}{NAME} nur mit einem finsteren Blick
an, ohne etwas zu erwidern.] 
 
Block 50 
[{INK 001}Der rechte W„chter wirft {LEAD}{NAME} einen scharfen Blick zu, als
{HE } versucht, das Tor zu untersuchen. Er sagt:^^{INK 002} "Fremde, ihr
wandelt auf gef„hrlichen Pfaden. Ihr seid sicher nicht des Lebens mde, da
ihr Euch Zugang zu den Kenget Kamulos verschaffen wollt, ohne uns zu beachten,
nicht wahr?"] 
 
Block 51 
[Kaum sichtbar, befinden sich hier feine Spalten im Fels.^^Alle
™ffnungs|versuche bleiben jedoch vergeblich: Hier ist kein Zugang zu ”ffnen.] 
 
Block 52           Tom 
["Mein Gott. Wir haben berlebt!"] 
 
Block 53 
[Ersch”pft lassen sich die Gef„hrten an Ort uns Stelle zur Rast nieder, um
sich ein wenig zu erholen.] 
 
Block 54 
["Khunagh, wir mssen ber das, was bei den Kenget Kamulos vorgefallen ist,
sprechen.^^Du hast uns als Werkzeug fr Deine Rache benutzt und unser aller
Leben auf Spiel gesetzt."] 
 
Block 55 
["Ich werde mich nicht fr das Vorgefallene entschuldigen. Arghagh, der Cuain
vor dem Schwein von Cairnain, war der einzige Mensch, den ich je geliebt habe.
Der einzigen Zeit in meinem Leben, in der ich glcklich war, hat Cairnain ein
Ende gesetzt. Sein Tod hat meinem Leben einen Rest von Erfllung gegeben.^^Ihr
wutet, da ich mich Euch aus meinen eigenen Motivationen heraus angeschlossen
habe.^^Mein einziges Zugest„ndnis an das Vorgefallene ist es, Dir weiter meine
Dienste als K„mpfer zur Verfgung zu stellen. Wenn Du meinst, auf meine
Talente verzichten zu k”nnen, werde ich gehen. La' uns nun Klarheit schaffen.
Wie lautet Deine Entscheidung?"] 
 
Block 56 
[Soll Khunag die Gruppe verlassen?] 
 
Block 57 
["Ich kann nicht zusammen mit jemanden weitermachen, der das Leben seiner
Gef„hrten fr seine pers”nlichen Zwecke zu opfern bereit ist.^^Ich m”chte, da
Du uns verl„t, Khunag."] 
 
Block 58 
["Es f„llt mir schwer, Deine Motivationen zu verstehen, Khunag.^^Sicher ist
jedoch, da wir Deine F„higkeiten im Kampf noch dringend brauchen werden.^^Du
kannst bleiben. Hintergehe uns jedoch nicht noch einmal."] 
 
Block 59 
["Wie Du wnscht. Lebt wohl."] 
 
Block 60 
["Meine Rache ist erfllt. Ich stelle mich in den Dienst Deiner Aufgabe, bis
ich einen neuen Inhalt im Leben gefunden habe."] 
 
Block 61 
[Hier ist ein augenf”rmiges Symbol in den Felsen eingelassen.] 
 
Block 62 
["Diese Felssymbole existieren schon seit sehr langer Zeit. Man findet sie an
manchen Orten auf dem ganzen Planeten, aber niemand wei etwas genaues ber
ihren Ursprung."] 
 
Block 63 
[{LEAD}{NAME} legt das Amulett mit dem Symbol der G”ttin an den
Felsen.^^Knirschend ”ffnet sich ein Portal und die Gef„hrten betreten die
H”hle dahinter.] 
 
Block 64 
["Um den Eingang der H”hle zu ”ffnen, kann ich das Amulett der G”ttin
benutzen, das ich bei mir trage."]

Block 65
["Dies ist also der Eingang zur Heimat der Kenget Kamulos.^^Ich denke, bevor
wir uns an einen Ort wie diesen begeben, sollten wir jemanden dabei haben, der
sich dort drin auskennt.^^Gibt es in Beloveno nicht diesen Khunag? Es heit
ja, da er einstmals ein Mitglied dieses Kultes war.^^Lat ihn uns fragen, ob
er uns dort hinein begleitet."]

Block 66
[Ein kleiner Busch mit Samen|k”rnern.]

