
Cutmaptextfile
---------------------------------------------------------------------

Block 0            (frei)
[ ]

Block 1
[Ein Sicherungskasten.]

Block 2
[Ein Sessel.]

Block 3
[Eine Liege.]

Block 4
[Das Steuerpult fr den Atomreaktor.]

Block 5
[Ein Servicepanel.]

Block 6
[Eine Steuerungskonsole.]

Block 7
[Eine Flugsteuerungskonsole.]

Block 8
[Ein Kontrollpult.]

Block 9
[Eine chemische Toilette.]

Block 10
[Ein Schrank.]

Block 11
[Eine Sple.]

Block 12
[Handtcher.]

Block 13
[Zahnputzzeug.]

Block 14
[Eine Anzeige fr die Korridor-šberwachung.]

Block 15
[Kontroll-Anzeigen.]

Block 16
[Ein Teil des Reaktors.]

Block 17
[F„sser mit Mll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.]

Block 18
[Eine ausgeschaltete Konsole.]

Block 19
[Eine Lampe.]

Block 20
[Ein Teller.]

Block 21
[Ein Glas.]

Block 22
[Ein Becher.]

Block 23
[Ein Beh„lter.]

Block 24
[Eine Flasche.]

Block 25
[Eine Kanne.]

Block 26
[Eine Dose.]

Block 27
[Ein Gef„.]

Block 28
[Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.]

Block 29
[Sojasoe.]

Block 30
[Ein Topf.]

Block 31
[Eine kleine Dose.]

Block 32
[Eine Schaufel.]

Block 33
[Ein Spaten.]

Block 34
[Ein Schraubenschlssel.]

Block 35
[Ein Schraubenzieher.]

Block 36
[Eine Handkonsole.]

Block 37
[Ein PDA. (Personal Digital Assistent)]

Block 38
[Eine Zange.]

Block 39
[Besteck und ein Becher.]

Block 40
[Geschirr.]

Block 41
[Eine Automatik-Tre.]

Block 42
[Ein Shuttle.]

Block 43
[Container.]

Block 44
[Eine Dusche.]

Block 45
[Ein Fahrzeug.]

Block 46
[Bodenmarkierungen.]

Block 47
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 48
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 49
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 50
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 51
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 52
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 53
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 54
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 55
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 56
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 57
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 58
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 59
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 60
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 61
[Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.]

Block 62
[Kaum sind die Secus mit Tom in der Mitte auer Sichtweite der anderen, sprt
Tom einen kurzen, scharfen Schmerz am Hals. Die Injektion l„t alles um ihn
herum in Dunkelheit versinken.]

Block 63
[Unbestimmte Zeit sp„ter kommt Tom in einem Krankenzimmer wieder zu sich.]

Block 64
["Verdammt! Mein Kopf!^^Was soll das ganze bescheuerte Theater? Sind die hier
alle bergeschnappt?"]

Block 65
["Die Tr ist gesperrt! Driscoll, Du bist in Schwierigkeiten. Irgendwas ist
hier faul."]

Block 66
[Die Tr ist gesperrt und l„t sich nicht ”ffnen.]

Block 67
[Eine Konsole zur šberwachung von K”rperfunktionen.]

Block 68
["Sie haben dieses Krankenzimmer in eine Gef„ngniszelle verwandelt!"]

Block 69
["Tom! Warte, ich versuche, reinzukommen!"]

Block 70
[Pl”tzlich ”ffnet sich die Tr und Toms alter Freund Joe kommt herein!]

Block 71           Tom
["Joe! Endlich eine Menschenseele! Was ist hier eigentlich los? Warum werde
ich hier wie ein Verbre..."]

Block 72           Joe
["Stop, stop! Beruhige Dich, Mann.^^Erstmal: Sch”n, da Du noch am Leben bist.
Wir hatten Dich und Hofstedt schon abgeschrieben."]

Block 73           Tom
["Sorry, Alter. Ich freu' mich auch, Dich zu sehen."]

Block 74           Joe
["O.K. Ich wei nicht, wie lange wir hier Zeit haben. Vielleicht merken sie,
da ich die Tr mit einer manipulierten Karte aufbekommen habe."]

Block 75           T
["Ich habe mir schon gedacht, da Dein Besuch hier inoffiziell ist. Sag' mir
endlich, was hier passiert ist!"]

Block 76           J
["Nichts da! Zuerst bist Du dran. Leg' los, kurz und knapp."]

Block 77           T
["Kurz und knapp? Mann, Du hast ja keine Ahnung..."]

Block 78
[Tom schildert so kompakt wie m”glich seine unglaublichen Erlebnisse. Er
berichtet von den Iskai und Menschen und seinen Abenteuern auf einer vor Leben
strotzenden Welt.^^Joe wird immer fassungsloser.]

Block 79           J
["Wow. Das mu ich im Sitzen verdauen.^^ Wenn ich dich nicht so lange kennen
wrde, wrde ich tats„chlich glauben, da Du 'n bichen Nebenluft ziehst.^^Das
ist wirklich alles passiert?"]

Block 80           T
["Du weit, da ich mir sowas nicht aus den Fingern saugen wrde. Hofstedt
k”nnte Dir alles best„tigen, wenn er nicht bei den Dji Cantos geblieben w„re."]

Block 81           J
["Immerhin wrde das einiges erkl„ren. Aber da diese Welt so..."]

Block 82           T
["Jetzt bist Du dran, mein Freund. Was ist hier passiert."]

Block 83           J
["Alles geht seinen normalen Gang. Und genau das ist das Problem."]

Block 84           T
["Du willst mir doch nicht erz„hlen, da hier keiner was davon gemerkt hat,
was mit diesem Planeten los ist!"]

Block 85           J
["šberleg' mal! Wenn Du auf der Erde inmitten der Wste Gobi gelandet w„rst,
und weiter vom Planeten nichts gesehen hast, was wrdest Du dann denken?"]

Block 86           T
["Der Landeplatz ist geschickt gew„hlt, schon wahr. Das l„t nur den Schlu
zu, da falsche Daten von der AI und K„pt'n Brandt an die Besatzung
weitergegeben wurden."]

Block 87           J
["Offenbar. Aber davon mal abgesehen, einige Dinge sind schon passiert.^^Das
die Atmosph„re besser atembar ist, als im voraus vermutet, ist schwer zu
ignorieren.^^Auerdem sind wir bei den ersten Abbauarbeiten auf verdammt
seltsame und wehrhafte Viecher gestoen. Solch hoch entwickelten Lebensformen
kann es auf einem fast leblosen Planeten kaum geben."]

Block 88           T
["Und niemand ist mitrauisch geworden?"]

Block 89           J
["Na ja. Die Kreaturen wurden von den Secus abgewehrt. Am Anfang gab es ein
v”llig verrckte Serie von unerkl„rlichen Einstrzen und Unf„llen. Das hat uns
so in Trab gehalten, da wir kaum Zeit zum Schlafen, geschweige denn zum
Nachdenken hatten.^^Der K„pt'n ist nach der "Brute Force" - Methode
vorgegangen. Hat eine Menge Munition und Material gekostet, aber mit der
Ausrstung, die uns mitgegeben wurde, haben wir alle Probleme einfach
niedergewalzt.^^Schlielich haben all die Vorf„lle langsam nachgelassen. Die
Pr„mien wurden glatt auf's Doppelte erh”ht und viele an Bord haben dadurch
ihre Neugier verloren. Die anderen haben keine M”glichkeit, irgend etwas ber
diese Welt in Erfahrung zu bringen. Du weit, es ist untersagt, den Bereich
der Anlage zu verlassen."]

Block 90           T
["Pat alles hervorragend zusammen. Jetzt ist mir klar, warum sie mich
kaltgestellt haben.^^Ich war wohl etwas naiv. Aber da es DDT auf die dreiste
Methode versucht, h„tte ich nie gedacht. Irgend jemand wird dahinterkommen!"]

Block 91           J
["Vielleicht. Vielleicht nicht.^^Der Tod von Inspektor Beegle erscheint
dadurch natrlich ebenfalls in einem neuen Licht."]

Block 92           T
["Richtig. Er k”nnte was von der Manipulation der Sondendaten gemerkt haben
und hat versucht, einen Kontakt zu seiner Dienststelle herzustellen, als es
ihn erwischte."]

Block 93           J
["Das gezielte šberladen der over-c - Konsole kann eigentlich nur von Ned, dem
Bordrechner herbeigefhrt werden. Wenn die AI tats„chlich aktiv bei der ganzen
Sache mitmischt, und davon mssen wir ausgehen, sollten wir verdammt
vorsichtig sein. Es gibt nicht viel an Bord der TORONTO, was nicht von der AI
gesteuert werden kann."]

Block 94           T
["Wir mssen trotzdem hier heraus und mit den Leuten an Bord reden! Ich kenne
doch viele der Leute. Wenn sie alles ber diese Welt wissen, kann ich mir
nicht vorstellen, da alle weiter an der Zerst”rung des Planeten
weiterarbeiten, Pr„mie oder nicht."]

Block 95           J
["Mag sein. Es wrde jedenfalls fr genug Trubel sorgen, um den Betrieb hier
zum Erliegen zu bringen.^^Aber das ist nicht das Problem. Das Problem ist die
AI."]

Block 96           T
["Was soll das Ding machen? Uns den Strom abstellen? Ned mag Kameras haben,
aber es sind keine Maschinenpistolen daran geschraubt."]

Block 97           J
["Ich habe vor ein paar Wochen etwas entdeckt, was an Bord wohl nur wenige
wissen drften: Es gibt nicht nur einen der knstlichen K”rper, durch die die
AI mit uns kommuniziert. Es gibt Dutzende!^^Und die Dinger sind gef„hrlich,
gerade in dieser Anzahl. Wenn Ned in der Lage ist, alle K”rper gleichzeitig zu
steuern und Ernst macht, gibt es an Bord ein Gemetzel!"]

Block 98           T
["Ach du Scheie. Du meinst, DDT wrde Gewalt gegen die eigenen Leute
anwenden?"]

Block 99           J
["Das kannst Du Dir ausrechnen. Wenn ein Schiff dieser Gr”e seine Mission
nicht erfllt, ist das kein herber Verlust fr die Bilanzen.^^Es w„re das Ende
der Firma.^^Das motiviert zu auergew”hnlichen Anstrengungen und Manahmen,
sage ich Dir."]

Block 100          T
["Also gut.^^Ich k”nnte Dir jetzt lang und breit erz„hlen, wie auf der langen
Reise hierher dieser Planet und seine Bewohner zu einem Teil von mir wurden
und so weiter und so fort.^^Ich sage zu dem Thema nur das Eine:^^Diese Welt
wird nur ber meine Leiche umgegraben, O.K.?"]

Block 101          
[Joe schaut Tom eine Weile schweigend an. Nach einer Denkpause sagt er:]

Block 102          J
["Mu ja tolle Gegenden auf dieser Welt geben. Ich wrde sie gerne mal
kennenlernen.^^Also: Ich werd's bestimmt bereuen, aber...^^Ich bin dabei."]

Block 103          T
["Was soll ich sagen? Ich..."]

Block 104          J
["Wie w„r's mit: 'Danke'?^^Ha, vergi' es!"]

Block 105          T
["Hast Du 'ne Idee, wie's weitergehen k”nnte?"]

Block 106          J
["Wir mten versuchen, die Energieversorgung der AI lahmzulegen. Dann k”nnten
wir mit der ganzen Besatzung sprechen, auch mit den Sicherheits|leuten. Ich
gehe davon aus, da die Secus nicht alle ber Leichen gehen. Es k”nnte dann
eine kleine Palastrevolution geben, ohne da das Risiko eines Blutbades durch
die AI-K”rper besteht."]

Block 107          T
["Ich gehe mal davon aus, da wir der AI nicht einfach den Stecker 'rausziehen
k”nnen, oder?"]

Block 108          J
["Ich wute, da die Frage kommt.^^Der Zentralrechner, der Neds knstliches
Bewutsein enth„lt, ist in einem Spezialgeh„use untergebracht, dem selbst
Weltraum|bedingungen nichts ausmachen. Die Energie|versorgung geschieht
drahtlos. Unsere einzige Chance liegt im zentralen Steuerraum des
Fusions|kraftwerkes. Dort mte eine Konsole stehen, die in der Lage ist, die
Energie|bertragung zur AI zu unterbrechen."]

Block 109          T
["Wie stehen unsere Chancen, dorthin zu gelangen?"]

Block 110          J
["Normalerweise beschissen.^^Zwei Dinge k”nnten uns jedoch helfen. Erstens ist
das Kraftwerk in dem Segment, in dem wir uns gerade befinden.^^Zweitens
konferiert die AI gerade mit dem Kapit„n, vermutlich ber Dich, brigens. Die
verbale Kommunikation Neds mit einem Menschen beansprucht immer noch mehr
Rechenzeit als alle anderen Aufgaben. Das heit, die TORONTO wird zwar weiter
gesteuert, aber andere rechenzeit|intensive Dinge werden unterdrckt.^^Dazu
geh”rt zum Beispiel die visuelle Auswertung von Kamerabildern.^^Lange Rede,
kurzer Sinn: Wir k”nnten versuchen, unbemerkt durch die Service-Ebene zum
Kraftwerks|raum zu gelangen, die AI abklemmen und die Leute an Bord ber
diesen Planeten aufzukl„ren."]

Block 111          
["Klingt gut. Auf geht's zum Kraftwerk."]

Block 112
["Das ist alles, was Dir dazu einf„llt?^^Was soll's, wir mssen erstmal hier
einen Zugang zum Servicedeck finden. Es ist dafr gesorgt worden, da in
dieser Abteilung sonst niemand ist, wir sollten aber diesen Bereich nicht
verlassen, sonst haben wir gleich die Secus am Hals. Die sperren uns wieder
ein, bevor Du einen Pieps von Deiner Story ablassen konntest."]

Block 113
["Auf die Gefahr hin, mich zu wiederholen: Auf geht's!"]

Block 114
[Ein Tr”ffner.^^ Neben der Tastatur befindet sich ein Schlitz zum Einfhren
von Codekarten.^^ Hier ist bereits ge”ffnet worden.]

Block 115
[Ein Tr”ffner.^^ Neben der Tastatur befindet sich ein Schlitz zum Einfhren
von Codekarten.]

Block 116
["Hinter dieser Tr mte sich ein Servicepanel befinden, durch das wir in die
Service-Ebene hinabsteigen k”nnen."]

Block 117
["Diese Schleuse fhrt nach drauen. Hat bestimmt eine hohe Alarmpriorit„t.
Wenn wir die ”ffnen, haben wir sofort die AI und die Secus am Hals."]

Block 118
["Hier geht es in den Hauptbereich der Krankenstation und zu den Unterknften
der Secus. Viele Leute dort, wir sollten, wie gesagt, lieber versuchen, hier
den Einstieg in die Service-Ebene zu finden."]

Block 119
["Kannst Du die Tr knacken? Sollte nicht schwieriger als vorhin bei meiner
Tr sein, oder?"]

Block 120
["Schon wahr. Ich hatte jedoch nur {FAT }eine{NORS} programmierbare Karte.
Weit Du, wie schwierig es ist, an die Dinger ranzukommen? Auerdem sieht es
so aus, als sei diese Tr auch mit einem Code zu ”ffnen."]

Block 121
["Und wo sollen wir den Code herbekommen?"]

Block 122
["Keine Ahnung."]

Block 123
[Hier liegt ein Zettel mit einer Codenummer darauf.]

Block 124
["Ha! Es geht doch nichts ber menschliches Versagen!^^Wie gut, da es so
viele Leute gibt, die ihre Codenummern nicht behalten k”nnen. La' uns die
Nummer ablesen und ausprobieren!"]

Block 125
[Eine Tastatur zur Eingabe von Zahlencodes.]

Block 126
[{TECF}{CNTR}™FFNUNGSCODE EINGEBEN:]

BLOCK 127
[{TECF}{CNTR}FALSCHER CODE. ™FFNUNG VERWEIGERT.]

BLOCK 128
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ™FFNE SERVICEPANEL.]

Block 129
["Ah, das Servicepanel. Der Code fr diesen Zugang lautet 1712."]

Block 130
["Der ™ffnungscode ist 1712"]

BLOCK 131
[{TECF}{CNTR}CODE KORREKT. ™FFNE TšR.]

Block 132
[Die Tr ist verschlossen.]

Block 133
[In diesem Schrank liegt eine grne Codekarte!]

Block 134
[Als Tom die Schleuse n„her untersucht, meint Joe:]

Block 135
["Ich sag's nochmal: La' das Ding lieber in Ruhe. Wir wrden einen Alarm
ausl”sen."]

Block 136
[Hier lagern eine Menge Stimdrinks!]

Block 137
["Natrlich von dem Zettel, den wir oben gefunden haben, Mann!"]

Block 138
[Eine Leiter. Sie fhrt nach unten.]

Block 139
[Auf dem Weg durch das Servicedeck k”nnen Tom und Joe den Secus knapp
entkommen.^^Eilig rennen sie durch den Krankenbereich, um die Schleuse nach
drauen zu finden.]

Block 140
[Tom und Joe haben die Schleuse nach drauen schon fast erreicht, da sehen sie
einen der K”rper der AI den Weg in die Freiheit blockieren!]

Block 141
["Tom Driscoll, Joe Bernard, Ihr Widerstand gegen die Bordregeln und Ihre
offensichtliche Bereitschaft, gegen Firmeninteressen vorzugehen, machen
drastische Manahmen leider unumg„nglich.^^Tut mir leid."]

Block 142
[Der AI-K”rper hebt eine Waffe!]

(Tom knallt dem AI-K”rper einen Feuerball um die Ohren.)

Block 143
[Durch den Feuerball besch„digt, torkelt der AI-K”rper hilflos umher.]

Block 144          Joe
["Mein Gott!^^Was war {FAT }das{NORS}? Wie hast Du das gemacht, verdammt?"]

Block 145          Tom
["Ein kleines Geschenk, das man mir auf der Insel der Dji Cantos berreicht
hat.^^Noch Fragen?"]

Block 146
["Dutzende. Aber keine Zweifel mehr an Deinem Bericht."]

Block 147
["Wie sch”n.^^O.K., la' uns abhauen. Es wird schwer genug, sich unentdeckt
durch die Wste zu schlagen."]
