
Maptextfile
----------------------------------------------------------------------

Block 0
[{BLOK000}Stadttor {BLOK001}Gasthaus Erzmine {BLOK002}Gilde der
Bergleute/Zimmer{BLOK003}Gilde der GerÑtemacher {BLOK004}Gilde der
Waffenschmiede {BLOK005}Gilde der Diamantschleifer {BLOK006}Gemischtwaren
{BLOK007}Lebensmittel]

Block 1
[Geîffnet zwischen 8 und 20 Uhr.]

Block 2
[Eine TÅre.]

Block 3
[{CNTR}Auf dem Schild neben der TÅre steht:^{INK 006}Willkommen im Gasthaus
Erzmine.]

Block 4
[Zwischen 3 und 18 Uhr geschlossen.]

Block 5
[Eine verschlossene TÅre.]

Block 6
[Ein Monument.]

Block 7
[Diese Tîpfe gehîren dem Lebens|mittel|hÑndler.]

Block 8
[Durch dieses Stadttor gelangt man wieder in die WÅste.]

Block 9
["Ich wandere tÑglich zum GefÑngnis, um meinen Wachkollegen abzulîsen. Wollt
Ihr mit mir kommen? Aber ich warne Euch, es ist ein langer und beschwerlicher
Weg."]

Block 10
["Ha!^^So sieht man sich wieder. Narren seid Ihr, harhar. Aber ich will nicht
unfair sein und gebe Euch ein paar der versprochenen Informationen. Die erste
Information: Ich war nicht ganz aufrichtig, als ich Euch Åber meine
Vergangenheit aufgeklÑrt habe. Aber ich mîchte mich trotzdem erkenntlich
zeigen. Wenn Ihr auf der Suche nach einem Weg in den sÅdlichen Teil des
Kontinents seid, dann kann ich Euch den Eingang in das Stollensystem zeigen.
Es gibt nur wenige, die das Portal kennen und es Euch zeigen wÅrden. Wenn Ihr
interessiert seid, treffen wir uns um Null Uhr vor dem Stadttor. Und nun stîrt
mich bitte nicht weiter, denn ich mîchte noch meinen GeschÑften nachgehen."]

Block 11
[Aus nÑherer Entfernung hîrt man plîtzlich laute Ausrufe:^^{CNTR}{INK 006}"Wir
haben sie!"^"Nimm das, Du MiststÅck!"^"Widerliches Weib!"^"Das wird wehtun.
Und jetzt die Spitze, harhar."^^{LEFT}{INK 001}Es scheint einen heftigen Kampf
zu geben und den Ausrufen nach ist Nelly dabei schlecht weggekommen.]

Block 12
["Skeima Din,^^seid Ihr zu Besuch hier oder seid Ihr neue Bewohner von
Umajo-Kenta? Unsere Stadt wird nÑmlich immer grîûer."]

Block 13
["Ich muû noch einkaufen."]

Block 14
["Hoffentlich seid Ihr mit friedlichen Absichten hier. Ich bin mir immer
unsicher, wenn ich auf der Straûe eine Gruppe von Leuten treffe, die ich nicht
kenne."]

Block 15
["Achtet auf Sandtaucher, wenn Ihr durch die WÅste wandert. Das sind
schreckliche Viecher und sie sind nicht zu sehen, denn sie lauern unter dem
Sand. Aber Schritte hîren sie auf viele Kilometer Entfernung."]
