
!


Beim Betreten der Bodenplatte vor der Tr leuchtet diese auf. Gleichzeitig
”ffnet sich die Tr.


Bodenplatte leuchtet auf.


Hier befindet sich eine Bodenplatte mit einer transparenten Leuchtfl„che.


Nachdem diese Bodenplatte aufleuchtet, ”ffnet sich im "Westen" des Raumes die
Tr.


Ein Schalter.


Die Stellung des Schalters „ndert sich beim nochmaligen Drcken nicht mehr.


Die Tr versucht sich zu schlieáen, bleibt aber offen. Offenbar hat ein
Sensor bemerkt, daá noch jemand in der Tr steht.


An der n”rdlichen Wand befindet sich ein Wandschrank.


Der Wandschrank ist leer, bereit zur Aufnahme von Gegenst„nden.


Ein Wandschrank.


Das Ger„usch kam von rechts, aus einiger Entfernung.


Sowie sich die Tr mit den roten Leuchten ”ffnet, schlieát sich hinten
diejenige mit der grnen Markierung. Der Rckweg ist versperrt!


Dies muá ein Serviceroboter sein. Er geht einer unbekannten Aufgabe nach.


Eine Tr. Es ist kein ™ffnungsmechanismus zu erkennen.


Eine Leuchtstoffr”hre. Sie strahlt kaltes, weiáes Licht ab.


Ein Stahltr„ger.


Die halbtransparenten W„nde markieren einen Servicezugang. Die Leiter in der
Mitte fhrt nach oben.


Eine Zehnertastatur zum Eingeben von Zahlencodes.


Eine Tr mit roten Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.


Eine Tr mit grnen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.


Eine Tr mit blauen Markierungsleuchten an der Seite. Es ist kein
™ffnungsmechanismus zu erkennen.


Die Zahlenkombination war offenbar korrekt: Die Tr neben der Tastatur hat
sich ge”ffnet.


Nichts passiert.


Yeah! Made it!


Eine Leiter. Sie fhrt nach oben.


Das rhythmische Blinken der Bodenplatte deutet wohl auf eine besondere
Funktion hin.


Eine defekte Leuchtstoffr”hre.


Tom deponiert die Waffe in dem Wandschrank.^^ "So. Wenn ich
jetzt von der anderen Seite dieser Schleuse hier wieder an den Schrank
drankomme, hab' ich die Secus gelinkt und die Waffe geh”rt mir!"


"War bislang eine angenehme Reise, Driscoll."


"Danke, ich bin in guter Fluglaune heute.^^Es ist vieles Routine in meinem
Job, aber einen neuen Planeten anzufliegen, ist und bleibt das Gr”áte!"


"Wem sagen Sie das! Gut, daá es meine Dienstelle nicht weiá, aber ich wrde
sogar auf mein Gehalt verzichten, um diesen Augenblick zu erleben."


"Wir kommen jetzt in Sichtweite!^^Sehen Sie sich das an, Hofstedt! Macht auf
mich nicht den Eindruck einer Wstenwelt."


"In der Tat! Viele Wolken, und die Farbe w„re fr Staubwolken ungew”hnlich,
wenn man bedenkt, daá die Gelbf„rbung von der Sonne stammt."


"Ich werde mit der TORONTO sprechen. Versuchen Sie w„hrend|dessen, etwas auf
ihre Instrumente zu bekommen.^^Shuttle an TORONTO! Ned, wie ist der Kontakt?"


"Die Verst„ndigung ist ausgezeichnet, Mr. Driscoll. Sie haben nun
Sichtkontakt mit dem Ziel?"


"Ja. Der Planet ist dem Augenschein nach nicht unbedingt eine Wste. Mr.
Hofstedt befragt gerade die Instrumente."


"Inter....nt. Oh, ich gl..be, die V..bind.g wird schw„..r. Aber fahr.n Sie
fort."


"Die dichte Wolkendecke macht die Messungen schwierig.^^Die Analyse weist in
der Tat auf groáe Rohstoffmengen hin...^^Es scheint mehr Wasser zu geben als
angenomm..."


"Ein.. Moment, Mr. Hofst..t. Die Verb...n.g wird imm.r schw„ch.r. Haben Sie
Schwier..keit.n? Mr. Driscoll?"


"Nein. Alles scheint im grnen Bereich zu sein."


"Wow! Ich h„tte es nicht beschreien sollen!^^ Ausfall der Servos!
Ersatzkreise gehen schnell 'runter! Versuche, manuell etwas zu
machen!^^Hofstedt?"


"Versuche, 'n Check zu fahren!"


"Mr. Dr..coll? Ihr Status zeig. kriti...e Werte. Erbitte Bericht!"


"Ausfall mehrerer Systeme! Manuelle Steuerung O.K.! Versuche umzukehren!"


"Wir haben Probleme mit der Energieversorgung. Ich... HEY!"


"Das hat geknallt! Scheiáe, ich verliere die Kontrolle!^^ Hofstedt, halten
Sie sich fest!^^WIR GEHEN RUNTER!"


Das Shuttle ist bereits im Schwerkraftfeld des Planeten und strzt schnell
auf ihn zu!^^Harte St”áe erschttern das kleine Schiff, als es in die
Atmosph„re eindringt.^^ Tom arbeitet fieberhaft und schafft mit den Resten
manueller Kontrolle eine krachende Bruchlandung...^^^^Langsam kommen die
M„nner wieder zu sich.


"Ohh, mein Kopf!^^Mit Ihnen fliege ich so schnell nicht wieder, Driscoll."


"Bestimmt nicht mit diesem Shuttle.^^Auáerdem, Sie k”nnen mir dankbar sein,
daá Sie noch leben! Die Automatik h„tte die Kiste nie heil heruntergebracht!"


"O.K., O.K. Ist schon klar.^^Und nun?"


"Nun schnappen wir uns die Masken, und steigen aus. ^^Wenn die Luft zum Atmen
reicht, gehen wir die Vorr„te durch und fangen an zu basteln, um einen
Funkkontakt herzustellen.^^Wenn die Luft zu dnn ist... Gute Nacht."


Oh, Mann.^^Was soll's. Hat keinen Zweck, es herauszu|z”gern.^^Gehen wir!"


"MEIN GOTT! Das ist also die Wstenwelt! Ich werde verrckt! Schauen Sie doch
nur!"


"Phantastisch! Riechen Sie nur! H”ren Sie! Hier wimmelt es von Leben!"


"Wie konnte die Sonde nur solche Daten senden? Das ist eine Sensation!"


"Lassen Sie uns zuerst vom Shuttle weggehen. In dieser sauerstoff|reichen
Atmosph„re k”nnte es..."


Alles um Tom herum versinkt in Licht, dann in Dunkelheit, die fr eine lange
Zeit anh„lt. Dann beginnt Tom wieder, seinen Traum zu tr„umen...


 FEDDICH !


Wieder dieser Traum.


Muá irgendwann mit Chris darber reden. Zeit, aufzuwachen. Muá den Flug
vorbereiten.


Der Flug.^^Das Shuttle. ^^War bereits dort. ^^Ist schon geschehen.
^^^^Schmerzen. ^^^^^Irgend|etwas ist falsch, etwas stimmt nicht. Mehr
Schmerzen! ^^^^^^^Was ist passiert?


Gott, der Absturz!^^Was war dann? Oh, Scheiáe, die Schmerzen, warum wache ich
nicht auf? ^^Hofstedt und ich gehen hinaus... ^^^^Alles voller Pflanzen und
Tiere, der Planet lebt! Die Farben, das Grn, alles ist grn...


Srrniak? Rriiba nes anrji. Frinaard dra besiir wreniid?


"Was um alles in der Welt... ^^WO BIN ICH? ^^Wer, WAS ist das?
^^Ich dachte, ich w„re WACH! ^^^Ich muá hoch, um...^ "Aaauh! Oh, Scheiáe!"


"Ein recht deutliches Genesungs|zeichen, sch„tze ich. Willkommen unter den
Lebenden!"


 


Ein Sicherungskasten.


Ein Sessel.


Eine Liege.


Das Steuerpult fr den Atomreaktor.


Ein Servicepanel. In der Mitte befindet sich eine Tastatur zur Eingabe eines
Codes.


Eine Steuerungskonsole.


Eine Flugsteuerungskonsole.


Ein Kontrollpult.


Eine chemische Toilette.


Ein Schrank.


Eine Sple.


Handtcher.


Zahnputzzeug.


Eine Anzeige fr die Korridor-šberwachung.


Kontroll-Anzeigen.


Ein Teil des Reaktors.


F„sser mit Mll, Wasser, Gift- und Rohstoffen.


Eine ausgeschaltete Konsole.


Eine Lampe.


Ein Teller.


Ein Glas.


Ein Becher.


Ein Beh„lter.


Eine Flasche.


Eine Kanne.


Eine Dose.


Ein Gef„á.


Ein Pfeffer- und ein Salzstreuer.


Sojasoáe.


Ein Topf.


Eine kleine Dose.


Eine Schaufel.


Ein Spaten.


Ein Schraubenschlssel.


Ein Schraubenzieher.


Eine Handkonsole.


Ein PDA. (Personal Digital Assistent)


Eine Zange.


Besteck und ein Becher.


Geschirr.


Eine Automatik-Tre.


Ein Shuttle.


Container.


Eine Dusche.


Ein Fahrzeug.


Bodenmarkierungen.


Platzhalter fr weitere Cutmap-Events.


"Schon wieder dieser Traum. Muá das zehnte Mal sein; was soll das nur?^^ Kann
mich auch nicht erinnern, je in Farbe getr„umt zu haben...^^ Na ja, werde mir
noch ein wenig die Fáe vertreten. Hoffentlich wird bald durchgegeben, wann
ich das Shuttle zu unserem Vorausflug starten soll."


"Hallo Groáer! Na, ausgeschlafen?"


"Christine! Sch”n, Dich zu sehen, Schatz!^ Ich fhle mich wie ger„dert. Du
hattest mal wieder recht, gestern abend. H„tte doch bei Dir schlafen sollen.
Ich hatte wieder diesen verrckten Traum. Er wird jedesmal... deutlicher."


"Ist schon verrckt. Du bist doch sonst kein Sensibelchen. Hat bestimmt was
mit dem over-c - Sprung zu tun. Bleib' heute Nacht bei mir, und ich werde Dir
die Alptr„ume schon austreiben!"


"Der Traum begann schon vorher, und es ist eigentlich auch kein Alptraum. Er
ist nur so intensiv!^^ Ach egal, was soll's. Ich werde mal 'ne Runde drehen.
Vielleicht treffe ich K„pt'n Brandt und bekomme heraus, wann ich mit Snoopy
starten soll."


"Snoopy? Hast Du denn nicht...? Junge, Du muát einen guten Schlaf haben. Die
Explosion war durch das ganze Segment zu spren!"


"Explosion? Mach's nicht so spannend! Von was redest Du, Chris? Was ist mit
Snoopy?"


"Der Inspektor hat w„hrend des Sprunges an der over-c - Comanlage gesessen.
Das Ding hat sich berladen und ist f”rmlich explodiert. Snoopy's Bestandteile
waren im ganzen Raum zu finden, heiát es."


"Was fr'n Hammer! Junge, das muá ich erstmal verdauen! Dann ist Hofstedt nun
der einzige Regierungs|beauftragte an Bord."


"Ja, ich habe geh”rt, daá Du den Vorausflug nun mit ihm anstatt Snoopy
unternehmen sollst."


"Der Tag f„ngt ja hervorragend an. Na ja, Hofstedt ist ganz in Ordnung, und
an meinem Flugplan „ndert sich durch den Unfall sicher nichts. Ich werde mal
eine Runde mit Joe ber die Sache quatschen."


"Dein Kumpel ist heute im Nordosten des Segmentes eingeteilt, in der N„he des
Zugangs zum Comraum.^^ O.K. Ich werde mich auch mal auf'n Weg machen. Hab'
noch viel Arbeit. Bis dann, Sáer."


"Tschá, Christine."


Diese Tr ist verschlossen.


"hem, Driscoll: Sei mir nicht b”se, aber ich h„tte jetzt gern etwas
Privatsph„re. Bitte bleib' drauáen."


"Hier gibt es nichts zu sehen. Gehen Sie bitte weiter."


Dies ist Rainer Hofstedt, Physiker und Xenobiologe und
Aufsichts|beauf|tragter der Regierung. Aufgeregt beginnt er ein Gespr„ch.


"Driscoll! Gut, daá ich Sie treffe! Haben sie schon vom Tod Inspektor Beegles
geh”rt?"


"Hallo, Hofstedt. Ja, meine Lebensgef„hrtin hat mir gerade von der Sache
berichtet. Muá ja ein scheuálicher Anblick gewesen sein!"


"Dieser sture britische Dicksch„del! Er war zwar kein Techniker, aber daá der
Betrieb der Comanlage w„hrend des over-c - Sprunges nicht problemlos ist,
h„tte er eigentlich wissen mssen. Diese ganze šberlichttechnik ist noch lange
nicht v”llig unter Kontrolle. Der arme Teufel!"


"Das macht Sie nun zum einzigen Regierungs|repr„sentanten an Bord, nicht
wahr?"


"Der einzige Schnffler, ja. Erinnern Sie mich bloá nicht daran!^^ Wie dem
auch sei: Ich hatte gerade ein Gespr„ch mit Kapit„n Brandt. Er will den
Vorausflug trotzdem durchfhren, mit meiner Wenigkeit anstelle von Beegle.^^
Sieht aus, als h„tten Sie einen neuen Passagier, Driscoll."


"Ich m”chte nicht piet„tlos erscheinen, aber dem Shuttle ist es gleich,
welche zwei Personen es bef”rdert. Von mir aus kann der Flug planm„áig
stattfinden."


"Ich muá zugeben, daá ich mich sehr auf den Flug freue. Der Abflug sollte in
den n„chsten Tagen stattfinden. Wir mssen wohl auf die Durchsage des Kapit„ns
warten."


"So ist es.^ Wir sehen uns sicher noch vorher. Bis dann, Hofstedt!"


"Ja, bis dahin, Driscoll."


"Grá' Sie, Driscoll. Viel Glck bei ihrem Flug."


Der Sicherheitsmann wirft Tom nur einen miámutigen Blick zu. Er
antwortet nicht.


"Hallo, Driscoll! Habe geh”rt, Du hast 'nen neuen Passagier, jetzt, wo sie
den Inspektor von der Wand gekratzt haben.^Ich drck' Dir jedenfalls die
Daumen fr den Flug."


"Hi, Tom. Sorry, bin 'n biáchen in Eile. Voller Dienstplan! Bis sp„ter."


"Hallo, Tom. M”chte zu gern wissen, wie es jetzt im Comraum aussieht, wo es
Snoopy erwischt hat. Zu bl”d, das die Secus davor Wache schieben."


Tom versucht, die letzten Nachrichten von der Konsole abzurufen. Vor
den Meldungen erscheint folgendes:^^ ***Videodaten nicht
verfgbar***^ ***Comverbindung nicht aktiv***^^ Textmodus aktiviert.


"Hallo, Driscoll. Na, noch einen Blick auf Ihr Shuttle werfen? Ist alles in
bester Ordnung mit dem Ding."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Europ„ische Union: Der 14. Versuch der
Einfhrung einer ein|heit|lichen, offi|ziellen W„hrung ist am Widerstand
Deutschlands gescheitert."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "McCartney-Erben rufen Inter|nationalen
Gerichts|hof an. Bedroht der Enteignungs|versuch Brasiliens an den
McCartney-Erben die letzten zusammen|h„ngenden Regen|wald|gebiete? Besitz der
Erben|gemein|schaft soll durch Eingreifen der Schutztruppen gesichert werden,
fordern einige Staaten."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Rom. Papst Johannes Paul der 14.
ver”ffentlichte heute seine Enzyklika zum Schutz des ungeborenen Lebens. Darin
bekr„ftigt der Vatikan seine Standpunkte gegenber der Geburtenkontrolle und
der Frage der Abtreibung. Auch weiterhin haben der Enzyklika zufolge Werden
und Schutz des ungeborenen Lebens absoluten Vorrang vor 'individualistischen
Partikularinteressen', wie es in dem Papier heiát. Abtreibung sei auch
weiterhin nur erlaubt, wenn das Leben der Mutter nicht anders erhalten werden
kann. Die Schwangerschaftsverhtung bezeichnete der Papst als
'verdammenswerten Eingriff in die biologischen Hoheitsrechte Gottes'. Auch
eine st„ndig wachsende šberbev”lkerung k”nne kein Grund sein, von diesem
Zivilisationsprinzip abzurcken."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Brssel. Der Innenminister der
Vereinigten Staaten von Europa, John McDermott, bezeichnete die jngste
Enzyklika des Vatikans als 'weitere, fr diese Sekte kennzeichnende
Verleugnung aller Realit„ten dieser Welt.' In diesem Zusammenhang wies
McDermott auf die st„ndig steigenden Mitgliederzahlen religi”ser Sekten hin,
hinter denen in der Regel nichts anderes stehe, als der Versuch, mit Hilfe von
Gehirnw„sche an die Verm”gen der Mitglieder zu gelangen. Erschreckend sei
insbesondere die hohe Anzahl Jugendlicher und junger Erwachsener, die Opfer
dieser Methoden wrden. McDermott kndigte eine versch„rfte Beobachtung des
Vatikans durch europ„ische Agenten an. Insbesondere wolle man die enorm
angewachsene Rstungsindustrie des Vatikan unter Beobachtung halten. In
jngster Zeit vermehren sich die Anzeichen, daá der Vatikan auch ber
biologische Waffensysteme verfgt."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Stuttgart-Tokio. Ein Sprecher des
DDT-Konzerns trat heute an die ™ffentlichkeit, um erstmals auf Gerchte zu
reagieren, ein Fabrikschiff des Konzerns, die 'Toronto', sei auf einer Mission
im All verschollen. Tatsache sei, so der Konzernsprecher, daá die Funkanlage
des Schiffs ausgefallen sei. Das Schiff selbst sende allerdings weiterhin
Ortungssignale von einem Wstenplanet namens Nugget im Sektor HR-13- 4198. Man
gehe davon aus, daá die Systeme des Schiffes normal arbeiten und in wenigen
Jahren die ersten Frachtschiffe der Toronto auf der Erde eintreffen werden.
Eine Bergungsmission sei deshalb unn”tig und k„me fr den mit absoluter
Sicherheit ausschlieábaren Katastrophenfall auch zu sp„t, da eine Reise zu
diesem Planeten mindestens drei Jahre in Anspruch n„hme. An der B”rse erholte
sich in Folge dieser Pressemitteilung der Kurs der Wert der DDT-Aktien nur
wenig."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Straáburg. Auf der Jahrestagung
europ„ischer Sozialp„dagogen wurde heute eine Resolution verabschiedet, in der
die europ„ische Staatsregierung aufgefordert wird, das Beten mit
Minderj„hrigen ab sofort unter Strafe zu stellen. Es k”nne nicht angehen, so
die 1. Vorsitzende der ESP, Annagret Bergmann-Lampe, daá wehrlose Kinder den
oft brutalen Weltuntergangs- oder Erl”sungsszenarien beinahe aller Religionen
schutzlos ausgeliefert seien. In jngster Zeit, so die Vorsitzende, sei es an
europ„ischen Schulen vermehrt zu religi”s motivierten Graffitos gekommen. Es
reiche nicht aus, so Bergmann-Lampe, die šbelt„ter hart zu bestrafen. Man
msse sie vielmehr als Suchtkranke erkennen und behandeln."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Genf. Die Auáenminister der
europ„ischen, amerikanischen und asiatischen Staatengemeinden trafen sich
heute zu ihrer halbj„hrlichen Routinekonferenz ber die weitere friedliche
Zusammenarbeit, RwfZ. Unbersehbar im Vordergrund stand dabei der Handelskrieg
zwischen den Amerikanern und Asien. Gegenseitige Vorwrfe ber zu hohe
Schutzz”lle pr„gten das Bild. Die Drohung des asiatischen Kaisers, man werde
das gemeinsam geplante Tunnelprojekt unter der Beringsee platzen lassen, war
aber nicht Thema der Tagung. Mit einer gemeinsamen Abschluáerkl„rung wird
nicht vor morgen abend gerechnet."


NEWSFLASH (Textmodus):^^"Den diesj„hrigen Gatespreis fr
Plasmaphysik errang der Chinese Huo Wong Gang fr eine bahnbrechende Arbeit
auf dem Gebiet der Grundlagenforschung. Wong Gang erhielt den mit 470
Millionen Credits dotierten Preis als erster Chinese. Der Gatespreis wird seit
154 Jahren an herausragende Wissenschaftler und Gesch„ftsleute verliehen."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Eine Meldung vom Sport. Golf. Im
Nationscupspiel zwischen Irak und den USA steht die Partie nach 3 von 5 Runden
2:1 fr den hohen Favoriten aus Amerika."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2230. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groáen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Im Tarifkonflikt zwischen
Raumfahrergewerkschaft und den supranationalen Raumzentren konnte auch heute
keine entscheidende Ann„herung der unterschiedlichen Positionen erreicht
werden. Die Arbeitnehmervertreter drohten mit Warnstreik, wenn die Arbeitgeber
nicht bis zur n„chsten Verhandlungsrunde ein akzeptables Angebot vorgelegt
h„tten. In der Hauptsache geht es in diesem Konflikt um eine Beteiligung der
raumfahrenden Wissenschaftler an den durch ihre Experimente entstandenen
Patenten. W„hrend die Arbeitgeberseite jede Beteiligung kategorisch 'in den
Bereich der Utopie' verweist, so ein Firmensprecher, rechnet die Gegenseite
vor, daá alleine dieses Jahr aus den Patenten von im Weltraum erzielten
Forschungsergebnissen 400 Milliarden Credits Tantiemen verteilt wrden. 'Von
diesem Kuchen', so ein Gewerkschaftssprecher, 'h„tten wir gerne ein Stckchen
ab.'"


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Nrnberg. Der Pr„sident der
europ„ischen Anstalt fr Arbeit, Jagoda, legte heute seinen Bericht fr den
Monat August vor. Demnach waren im August 76 Millionen Menschen in Europa ohne
Arbeit, das entspricht einer Arbeitslosenquote von 16,7%. Der Sprecher der
sozial”kologischen Opposition im Europaparlament, Guiseppe Piscator,
verurteilte in diesem Zusammenhang die, so Piscator, hemmungslos unsoziale
Politik der Unionsregierung, die den supranationalen Konzernen Rekordgewinne
gestatte und gleichzeitig einer zunehmenden Verslumung der europ„ischen
Groást„dte tatenlos zus„he. W”rtlich sagte Piscator: 'Ganz offensichtlich hat
die Regierung ein pers”nliches Interesse daran, daá in Europa bald
amerikanische Verh„ltnisse herrschen. Die Opposition wird diesem Rckfall in
den Thatcher- Kapitalismus nicht tatenlos zusehen!'"


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Am morgigen Montag beginnt in weiten
Teilen Europas wieder die Schule nach den groáen Sommerferien. Das
Unionsverkehrsministerium bat heute deshalb alle Indipiloten, in den n„chsten
Tagen besonders rcksichtsvoll zu fliegen, da wie jedes Jahr viele
Erstkl„ssler unterwegs seien. Seien Sie also bitte vorsichtig."


"NEWSFLASH (Textmodus):^^ 3.Oktober und kein Ende. Der Vorschlag
der Arbeitgeberverb„nde, den deutschen Nationalfeiertag 3.Oktober zugunsten
der allgemeinen Ausbildungspflichtversicherung zu streichen, st”át weiterhin
auf Widerstand. Heute meldete sich die Sudetendeutsche Landsmannschaft zu
Wort, deren Vorsitzender, Herbert Hupka VI., davor warnte, diesen Tag aus dem
Ged„chtnis der Deutschen zu streichen, bevor das Sudetenland nicht wieder
deutsch sei. Gestern hatte schon die deutsche Landesregierung Bedenken gegen
die Pl„ne ge„uáert. Eine Reaktion der Unionsregierung steht noch aus."


NEWSFLASH (Textmodus):^^ "Die Erdbebenwarnung fr morgen, den 9.
September 2195. Im Bereich des Sankt Andreas Grabens kommt es zu keinen
nennenswerten Erschtterungen. Nach dem groáen Beben vom vergangenen Jahr
bauen sich erneute Spannungen zwischen der amerikanischen Festlandsplatte und
der pazifischen Platte nur sehr langsam wieder auf. Lediglich im Bereich von
Los Angeles kann es zu einigen kleineren Erschtterungen kommen, die
allerdings den Wert von 3.5 auf der nach oben offenen Richterskala nicht
berschreiten drften. Ruhig verhalten sich auch die japanischen
Kstenregionen, dort ist mit keinen Beben zu rechnen. Ein wenig unruhig k”nnte
es aber im n”rdlichen Mittelmeer, westlich von Athen werden. Die Messungen der
internationalen Bebenwarten rechnen mit einem Beben etwa der St„rke 5, das
allerdings kaum Auswirkungen auf die griechische Provinzhauptstadt haben wird."


Eine Konsole zum Abruf von Nachrichten.


Ein riesiges Schott.


"Guten Abend, Tom! Komm rein und laá uns einen gemtlichen Abend verbringen."


In dieser Nacht bleibt Tom von seinem Traum unbehelligt...^^ Einige Zeit
sp„ter, Tom verl„át Christines Kabine.


Dies ist die Tr zu Christines Kabine. Sie ist im Moment nicht anwesend.


Dies ist die Tr zu Christines Kabine.^ Chris scheint anwesend zu sein.


An die Tr klopfen?


"Hallo, Tom! Sch”n, Dich zu sehen. Komm rein, wir machen es uns gemtlich."


Eine Tastatur zur Eingabe von Zahlencodes.


FALSCHER CODE. ™FFNUNG VERWEIGERT.


™FFNUNGSCODE EINGEBEN:


Tom steigt in die Service-Ebene hinab.


CODE KORREKT. ™FFNE SERVICEPANEL.


Die Leiter fhrt hinab in die Service-Ebene.


Dies ist tats„chlich der Comraum! Tom sieht sich vorsichtig um, aber niemand
ist hier. In der Luft h„ngt der Geruch nach verschmorter Elektronik.


Das sind also die šberreste der Comanlage. Die Explosion muá in der Tat
verheerend gewesen sein.


Tom will sich gerade abwenden, da f„llt sein Blick auf einen Gegenstand, der
unter der zerst”rten Konsole liegt. Es ist eine Waffe!


"Wie um alles in der Welt kommt die Kanone hierher? Auáer fr Secus sind
Waffen an Bord strengstens verboten!^^ Ein interessanter Fund jedenfalls..."


Die zerst”rte Comanlage. Es ist nichts weiter Interessantes dort zu finden.


Die zerst”rte Comanlage. Darunter liegt etwas!


Scherben der zerst”rten Comanlage.


Auf den Gesichtern der Sicherheitsoffiziere ist erst Verblffung, dann Zorn
zu sehen, als sie jemanden aus dem von ihnen bewachten Bereich spazieren sehen!


"Bleiben Sie stehen, Driscoll! Wie kommen Sie in den abgesperrten Bereich?^^
Rhren Sie sich nicht, wir werden eine Leibesvisitation durchfhren!"


Colonel Priver tastet Tom ab...


"In Ordnung. Sie k”nnen gehen. Aber das wird Folgen fr Ihre Personalakte
haben, das kann ich ihnen versprechen!"


"Eine Waffe! Driscoll, sind Sie wahnsinnig? Das wird Folgen fr Ihre
Personalakte haben, darauf k”nnen Sie sich verlassen!^^ Verziehen Sie sich,
Sie werden von uns h”ren!"^^ Colonel Priver hat die Waffe konfisziert!


"Schon wieder Sie! Sagen Sie, suchen Sie rger, oder was?"


"Bleiben Sie ruhig!"^^ Colonel Priver durchsucht Tom grndlich.


Dies ist Toms Aufbewahrungsort fr private Gegenst„nde.


Dies war der Raum Inspektor Beegles.


In diesem Schrank sind eine Menge Patronen!


Stimdrinks. Eine abgestimmte Mischung hochwirksamer Medikamente.


Spezialwerkzeuge dieser Art lassen sich hervor|ragend zum Knacken von
mecha|nischen Schl”ssern zweck|entfremden!


Hier ist Nahrung in Form von Konzentrat-Riegeln zu finden.


Dies ist der Shuttlehangar der TORONTO. Von hier aus werden alle Flge der
kleinen Raumfahrzeuge gestartet.


Eine Lautsprecherdurchsage hallt durch die G„nge des Schiffes:^^
"Durchsage fr Pilot Driscoll: Shuttle zum Start vorbereitet.
Startaufruf folgt in Krze."


Eine Lautsprecherdurchsage:^^ "Durchsage fr Pilot
Driscoll: Bitte melden Sie sich zum Start des Erkundungsfluges."


Eine Lautsprecherdurchsage:^^ Letzter Aufruf an Pilot
Driscoll. Finden Sie sich sofort zum Start im Shuttlehangar ein!


"Also gut. Ich muá mich wohl auf den Weg machen."


Tom l„uft mit eiligen Schritten zum Shuttlehangar. Er wird dort bereits
erwartet.


Nun folgt eine dicke Scriptsequenz: Tom & Rainer fliegen los und
strzen ab!


Im Shuttlehangar wird Tom bereits erwartet. Schnell l„uft er zu dem
vorbereiteten Shuttle.


Dieses Schott fhrt zu den Kabinen des Fhrungspersonals und des Kapit„ns.
Der Zutritt ist fr andere Crewmitglieder nicht m”glich.


Hier geht es in das Segment der TORONTO, das die Krankenstation und die
Unterknfte des Sicherheits|personals enth„lt. Regul„re Besatzungs|mitglieder
haben hier keinen Zutritt.


"Aha, endlich ist es soweit. Ich sollte nicht vergessen, alles mitzunehmen,
was ich auf diesem Flug dabei haben m”chte, wenn es losgeht."


Yep.


Dies ist der Shuttlehangar.


Das Schott zur Kommandobrcke. Nur wenige Besatzungs|mitglieder haben hier
Zutritt, Tom geh”rt nicht zu ihnen.


Dies ist die Messe des Schiffes, Treffpunkt und Verpfleg|ungsraum fr die
Besatzung.


Vor dem Eingang zum Comraum, wo die Kommuni|kations|anlagen des Schiffes
unter|gebracht sind, stehen zwei Sicherheits|beauftrage Wache.


Hinter der unteren Tr ist der Raum, in dem Joe, ein alter Freund Toms,
gerade arbeitet.


Zum Start des Shuttlefluges melden? Ja, starten Nein, noch
warten


Tom geht zu einer Konsole und gibt seine Startbereitschaft durch.^^ Kurz
darauf im Shuttlehangar...


Tom beschlieát, den Aufruf vorerst zu ignorieren.


Bitte bedenken Sie: dies ist eine Preview-Version. Wir bitten,
Bugs, fehlende Teile und mangelnde Feinabstimmung zu entschuldigen.^^^^
 KURZINFO FšR PREVIEWVERSION:^^ Sie sind TOM DRISCOLL, ein
Shuttlepilot an Bord der TORONTO. Die TORONTO ist ein Fabrik|raumschiff eines
irdischen Konzerns, dessen Aufgabe der Abbau von Rohstoffen in groáem Stil
ist. Das Ziel der TORONTO ist ein Planet, der NUGGET genannt wurde, eine
Wstenwelt mit groáen Rohstoffvorkommen.^^ Sie sollen in Krze mit einem
Regierungs|kontolleur, Mr. BEEGLE, genannt SNOOPY, einen Vorausflug in einem
kleinen Shuttle unternehmen, um den Zielplaneten vorab n„her zu
untersuchen.^^ Ihnen n„her bekannte Personen:^ CHRISTINE - Technikerin
und ihre derzeitige Partnerin.^ RAINER HOFSTEDT - Wissenschaftler und zweiter
Regierungs|beauftragter an Bord.^ JOE - Techniker und ein alter Freund von
ihnen.^^ Dieses Szenario dient zur Einfhrung in die Handlung, es gibt
noch keine K„mpfe. Sprechen Sie mit Personen, um n„here Informationen zu Ihrer
Situation zu erhalten. Es gibt auch ein Puzzle zu l”sen; bei Erfolg kann man
einen Gegenstand behalten, der einem das sp„tere Vorankommen erleichtert.^^
Die Handlung setzt direkt nach dem Intro (siehe CD) ein. TOM erwacht aus
seinem seltsamen Traum und beginnt seinen Tag.^^^ LOS GEHTS!


Als Tom auf den Gang hinaustritt, sieht er von rechts Christine, seine
Lebens|gef„hrtin, auf sich zukommen.^^Freudig geht er ihr entgegen, um mit ihr
zu sprechen.


- S C R I P T S E Q U E N Z - ^^ Hier wird eine Scriptsequenz
beginnen, die den Flug nach Albion, den Absturz, die ersten Schritte auf dem
Planeten, die Explosion des Shuttles und das Erwachen bei den Iskai darstellt.


"Driscoll, es ist alles bereit fr ihren Flug."


"Alle erforderlichen Daten zur Kursbestimmung stehen Ihnen in den Systemen
des Shuttles zur Verfgung, Mister Driscoll.^^W„hrend des Fluges werde ich
direkt mit Ihnen kommunizieren, um Ihnen die Auswertung der bertragenen Daten
sofort mitteilen zu k”nnen."


"Sie kennen Ihren Auftrag: Durchfhrung von Meáreihen im Orbit und vor Ort
zur Verifizierung der Sondendaten. Bringen Sie Mister Hofstedt gut hinunter,
Driscoll.^ Viel Glck."


"Danke, Sir. Ich werde mich bemhen.^^Sind Sie bereit, Hofstedt?"


"Aber sicher! Geben Sie Gas, Driscoll!"


Neben dem Shuttle trifft Tom auf Kapit„n Brandt sowie den Androidenk”rper von
Ned, dem AI-System des Schiffes, und natrlich auf Rainer Hofstedt, seinen
Passagier.


Tom bringt das Shuttle sicher aus dem riesigen Mutterschiff.^^Das kleine
Raumfahrzeug hat einen kr„ftigen Antrieb, und so sind die beiden schon nach
ein paar Stunden in der N„he des Zielplaneten...


"Am Ende dieses Ganges dort oben arbeitet Joe, das alte Haus, im
Augenblick.^^Ich sollte ihn bald mal besuchen."


Willkommen zum^^^ ALBION-DEMO


Dieses Demo enth„lt die unver„nderten ersten beiden Szenarien des
kompletten Spiels.^^In Albion finden sich sehr viele unterschiedliche Features
wie z.B. Kampfzauber, H„ndler und Trainer, die aber erst nach einiger
Spielzeit auftauchen. Wollen Sie schnell in ein paar K„mpfe und einen
3D-Dungeon hineinschnuppern, k”nnen Sie den Spielstand "DEMO" laden: Westlich
von Ihnen ist ein H”hleneingang, ein Stck im Sdwesten eine Stadt. Probieren
Sie im Kampf mal den Feuerring aus, den Rainer Hofstedt bei sich hat! ^^Zur
Steuerung:^STEUERN Sie, indem Sie die linke Maustaste drcken; wenn Sie etwas
TUN wollen, drcken Sie die rechte Maustaste oder halten Sie sie gedrckt.^^
Zur Story:^Sie sind Tom Driscoll, Pilot an Bord eines riesigen
Fabrik|raum|schiffes, der TORONTO. Ihr Job ist es, mit einem
Regierungs|beamten einen Voraus|flug zum Zielplaneten an Bord eines kleinen
Shuttles zu unternehmen. Sprechen Sie mit den Menschen in der TORONTO, um mehr
ber Ihre Situation zu erfahren. TIP: Es gibt in diesem ersten Szenario eine
Waffe und Munition zu finden, die Ihnen sp„tere K„mpfe erleichtern.^^Viel Spaá
beim Antesten von Albion. Sie k”nnen brigens Ihren Demo-Spielstand
weiterfhren, wenn Sie Albion kaufen sollten (einfach den Spielstand in das
neue SAVES - Verzeichnis kopieren).^^ Das komplette Spiel ist jetzt erh„ltlich!


"Die TORONTO ist der gr”áte Kasten, auf dem ich bisher geflogen bin, wie wir
alle wohl. Alles ist noch neu, wie aus der Schachtel! DDT hat ihren Gewinn von
3 Jahren in dieses Schiff investiert, habe ich geh”rt. šber 120 Milliarden
Credits, da wird einem schwindlig!"


"Warte mal. Ist schon seltsam. Man arbeitet fr diesen Multi, aber es f„llt
mir schwer, mich auf Anhieb zu erinnern, was die Abkrzung bedeutet. Wird ja
nichts anderes benutzt. Es war irgendwas mit Doimlr-Daithasu-Thompson oder so.
Ist, glaube ich, aus zwei alten europ„ischen und 'nem japanischen Konzern
entstanden."


"Ein phantastisches Ding. Soll fast ein Viertel der Entwicklungs|kosten des
ganzen Schiffes verschlungen haben. Wenn man bedenkt, das es erst 20 Jahre her
ist, seit die erste Kiste schnell genug war, um mit Bewuátseins|algorithmen
umgehen zu k”nnen. Das Ding hat geantwortet wie ein schwach|sinniges Kind, und
wenn Du heute mit sowas wie Ned sprichst, kommst DU Dir wie der Idiot vor.
^^Immerhin eine gute Idee, Ned durch diesen Androiden|k”rper mit uns
kommu|nizieren zu lassen. Man kommt sich dabei nicht ganz so merkwrdig vor,
als wenn man mit einer Konsole oder einer Wand|instal|lation
diskutiert.^^Auáerdem steuert Ned das ganze Schiff und sp„ter die Anlage. Ist
schon irgendwie unheimlich, das gerade mal 80 Leute Besatzung n”tig sind, um
das hier am Laufen zu halten."


"Wenn sich auch nur die H„lfte der Daten best„tigt, die die Sonde ber unser
Ziel durchgegeben hat, kann sich jeder von seiner Pr„mie die Zulassung fr'n
Indi leisten. Die Rohstoffmenge muá fast so hoch wie auf Joshi sein. Was die
genauen Daten angeht, weiá Hofstedt wohl am besten darber
Bescheid."


"Ja, stell Dir vor, mit 'nem Individualflitzer 'rumsausen, wie so'n reicher
Sack!"


"Der grne Planet. Na, jedenfalls frher mal. Zum Glck weisen die Daten ber
Nugget eine Wstenwelt aus. Wir mssen uns zumindest nicht das Gejammer
anh”ren, wie bei diesen Schlappohren von Joshi. Auáerdem, ich bin zwar
wirklich kein Envi, aber einen blhenden Planeten wie Joshi umzugraben, w„re
dann doch nicht mein Ding."


"Ja, Du hast schon irgendwie recht. Sie waren immerhin neben den Hoika die
einzigen intelligenten Wesen, die entdeckt wurden. Aber sogar die Eierk”pfe
von der Regierung meinten, daá die Schlappohren schon am Ende ihrer
Entwicklung angelangt waren. Irgendwie dekadent. Ja, trotzdem schade, daá sie
sich diese Krankheit gefangen haben. Sie waren ja eh' nur noch ein paar
tausend, aber wenn man bedenkt, daá eine ganze Rasse stirbt und nichts mehr
bleibt...^ Na ja, zumindest die Hoika leben ja noch."


"Die Siedler sind vielleicht ein wenig ruppig mit den Ureinwohnern Gaia's
umgesprungen. Na ja, es ist schlieálich die einzige bisher entdeckte Welt, auf
der Menschen dauerhaft leben k”nnen. Die Hoika haben ja ihre Reservate
zugewiesen bekommen."


"Was meinst Du, die Comanlage oder den Antrieb?" "Das Com."
"Den Antrieb."


"Ich habe geh”rt, das es da ziemlich geknallt haben soll. Muá 'ne ganz sch”ne
Sauerei gegeben haben. Was muá Snoopy auch w„hrend des Sprunges an der
Comanlage herumfummeln. Beunruhigend ist nur, daá wir erstmal keinen Kontakt
mehr zum HQ haben."


"Hat wieder gut funktioniert, der over-c. Wenn man bedenkt, daá immer noch
gerade mal 'ne handvoll Leute wirklich verstehen, wie das Ding funktioniert..."


"Wenn sich das Schiff auf dem Planeten zu der Anlage umgebaut hat, geht die
Arbeit richtig los. Bin mal gespannt, ob alles funktioniert. Das Ding hier
soll sich ja seine gesamte Infrastruktur selbst bauen. Man kann sich gar nicht
vorstellen, wie groá das Ganze anw„chst, wenn es erst mal den halben Planeten
abgebaut hat. Die Strukturen werden riesig sein! Na ja, am Ende wird ja auch
die Anlage eingeschmolzen und nach Hause geknallt."


"Der Regierungsinspektor? Er hat seinen Kontrolljob ziemlich ernst genommen,
er ist ja dem K„pt'n ein paar Mal ziemlich auf die Pelle gerckt, h”rt man.
Der Typ, der ihn entdeckt hat, sagte, er hat ihn unter der explodierten
Com-Konsole gefunden. Und auf dem Sitz. Und ein biáchen im
Nachbarraum."


"Hast Du das Neueste von den Environmentalists geh”rt? Der radikale Flgel
hat die letzte Galapagosinsel mit einem Minengrtel umgeben. Sind drei
peruanische Milit„rboote bei 'draufgegangen. Die gem„áigten Envis sind am
toben. Jetzt drften sie's erstmal schwer haben, uns noch mehr Auflagen
reinzudrcken."


"Skipper Brandt macht einen guten Job, denke ich, auch wenn er ein biáchen,
na ja, kontaktscheu ist. Man sieht ihn selten auáerhalb der Dienstzeiten. Er
spricht ja mehr mit der AI als mit der Besatzung."


"Ich denke, die Regierungen schauen uns deshalb so genau auf die Finger, weil
sie immer noch nicht die Tatsache verkraftet haben, daá die Konzerne die
Raumfahrt beherrschen. Bei DDT gibt's ja schon genug Schreibkram, aber diese
Regierungs|brokraten w„ren doch nie in der Lage, ein Schiff wie die TORONTO
zu bauen, selbst wenn sie das Geld dazu h„tten."


"Die Daten versprechen einen Planeten, der Rohstoffe in gengend hoher
Konzentration enth„lt, so daá sich der Einsatz von diesem Riesenkasten hier
lohnt. Im HQ drften die Korken geknallt haben, als die Ergebnisse der Sonde
herein|gekommen sind. Bin mal gespannt, wie es auf Nugget aussieht. ^^Allzu
aufregend wird's wohl nicht. Es soll sich um eine furz|trockene Wsten|welt
handeln, mit nicht mal gengend Sauerstoff zum freien Atmen. Keine Gift|stoffe
in der Atmosph„re, allerdings. Kein Leben, auáer vielleicht ein paar einfachen
Pflanzen. Ist 'ne ganze Ecke kleiner als die Erde, aber durch die schweren
Elemente k”nnen wir trotzdem um die 0,8 G Schwerkraft erwarten. Ist 'n guter
Wert, schont das Material."


"Die Jungs im HQ Osaka wird es berhaupt nicht freuen, daá wir keinen Kontakt
mehr aufrecht erhalten k”nnen. Wenn diese ganze over-c - Technik nur nicht so
schweine|teuer w„re, h„tten die bestimmt eine zweite Comanlage eingebaut.
Sch„tze, wir mssen Nachrichten bermitteln, wenn die ersten Erzcontainer nach
Hause gehen. Vielleicht schicken die uns dann die ben”tigten
Ersatzteile."


"Tja, nun ist er der einzige "Offizielle" an Bord. Eigentlich ist der Typ fr
einen Eierkopf ganz in Ordnung. Kritisiert allerdings gern an der Firma herum,
wenn man l„nger mit ihm spricht. Was soll's, sind ja auch keine Engel, die
Sesselfurzer in den oberen Etagen."


"Eine Kanone! Du weiát, daá Du in Teufels Kche kommst, wenn die Secus Dich
damit erwischen. Behalt' lieber fr Dich, daá Du das Ding hast."


"Die Security-Leute sind wohl auf keinem Schiff besonders beliebt. Seit dem
Vorfall vor 10 Jahren auf der GATES, wo die Streikenden zusammengeschossen
wurden, ist der ganze Berufstand in Verruf geraten."


"Die TORONTO erfllt mich einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese phantastische technische
Leistung. Schade nur, daá all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine Wstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."


"Doimlr-Daithasu-Thompson. Ich kenne Ihre Firma besser, als Sie vielleicht
glauben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr”áte Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschluá zweier europ„ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesndesten unter den Groámultis. Sieht so aus, als h„tten sie einen sicheren
Arbeitsplatz, Driscoll."


"Die neueste Generation bewuáter Rechner. DDT h„tte sich dieses AI-System nie
leisten k”nnen, wenn sie nicht selbst fhrend in der Technik w„ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth„lt Prozessoren, die speziell auf die Bewuátseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer ber den Rcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewuátsein. Der Grad an Urteilsf„higkeit des Systems ist
bahnbrechend.^ Daá keine Kosten gescheut wurden, erkennt man auch daran, daá
man die AI durch einen aufwendigen Anroidenk”rper sprechen l„át. Die
Hemmschwelle, mit einem knstlichen Bewuátsein zu kommunizieren, wird durch
einen menschlich erscheinenden K”rper natrlich stark herabgesetzt."


"Der Name fr unseren Zielplaneten bezeichnet groáartig, was DDT darin sieht:
ein profitables Rohstofflager und nicht mehr. Sind Ihnen die Daten, die uns
von einer Sonde bermittelt wurden, nicht mitgeteilt worden? Lassen Sie mich
kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen auf einen kleinen Wstenplaneten hin,
der aufgrund des schweren Kerns aber ber einen Schwerkraftwert von 0,8 G
verfgt. Es ist eine sauerstoffhaltige Atmosph„re vorhanden, wahrscheinlich
ist das Atmen im Freien aber ohne Hilfsmittel nicht m”glich. Die Sonne des
Systems ist von „hnlicher Gr”áe wie die unseres Sonnensystems, strahlt aber
ein etwas ins R”tliche verschobenes Farbspektrum aus. Der Planet hat keine
Achsenneigung, so daá mit groáen geographischen Temperatur|„nderungen nicht zu
rechnen ist. Ich denke, wir k”nnen mit Tages|temperaturen um die 50 Grad
Celsius und Nachtempe|raturen unter dem Gefrierpunkt rechnen.^ Ein
Sonnen|umlauf dauert skurrilerweise fast exakt so lange wie ein irdisches
Jahr. So, ich denke, daá war alles, was bisher ber unser Ziel bekannt ist.
Nach unserem gemeinsamen Flug werden wir mehr wissen."


"Das Zeitalter des Individualverkehrs ist ja schon seit ber 100 Jahren
eigentlich vorber. Nur die Spitzenverdiener k”nnen sich die Zulassung fr ein
Individual|fahrzeug leisten. Meiner Meinung nach ist ein unver|antwortlicher
Bl”dsinn, dafr die ”ffentlichen Verkehrswege fr teures Geld instand zu
halten, aber der Schein freier Mobilit„t muá nunmal gewahrt bleiben."


"Erinnern Sie mich bloá nicht daran! Zusammen mit dem rcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr”áte Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, daá damals ein blhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst„ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h„tte, daá
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. ^^Wenn ich an die Kommentare des Multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph„re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles Leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, daá sie dem irdischen Virus erlegen w„ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^^ Verzeihen sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie
dem auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fr meine Anwesenheit
auf dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte
Systeme ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten
ansteuern."


"Eine rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l„nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der Erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."


"Gaia ist ein Beispiel, daá wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, daá unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte.^^Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr”áere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl”ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika „hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen V”lkern auf der Erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige Welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m”glich ist."


"Meinen Sie die Comanlage oder den Antrieb?" "Das Com."
"Den Antrieb."


"Die Comanlage soll v”llig zerst”rt worden sein. Mein pers”nliches Verh„ltnis
zu Snoop..., ehm, Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wáte zu
gern, was er w„hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die
Hochenergietechnik der over-c Kommunikation ist leider so sndhaft teuer, daá
wir offenbar nicht gengend Ersatzteile mitfhren, um die Anlage wieder in
Betrieb zu setzen."


"Der over-c - Antrieb ist fr uns, was das Feuer fr den Frhmenschen war.
Wir wissen nicht bis in alle Einzelheiten, was er genau bewirkt, aber wir
verwenden ihn und er schleudert uns in eine neue Phase unserer
Entwicklungs|geschichte, welche Konsequenzen es auch immer haben mag..."


"Es wird faszinierend sein, zu beobachten, wie sich das Schiff zu einer
Fabrik umbaut, die sich ihre eigene Infrastruktur baut. Das Ausmaá an
Automatisierung ist einfach unvorstellbar. Es entsteht ein metallener
Organismus, der sich immer weiter selbst vergr”áert und die berschssigen
Rohstoffe zur Erde schickt. ^^Die TORONTO wird mich noch in die Schizophrenie
treiben! Hofstedt, der Xenobiologe trauert um die Verschandelung eines
jungfr„ulichen Planeten, aber der Physiker Hofstedt ist gefesselt von der
phantastischen technischen Leistung, die dieses Schiff darstellt."


"Der Regierungsinspektor war ein wandelndes Klischee von einem Briten. Ich
hielt ihn fr ziemlich arrogant, wir sind nicht besonders gut miteinander
ausgekommen, um ehrlich zu sein. Aber er hat seinen Job ernst genommen, das
muá ich ihm lassen."


"Wissen Sie, ich war frher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale Flgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation groáartige Erfolge erzielt. Die
gentechnisch gesttzte Rckzchtung des Tigers letztes Jahr hat der
Organisation glcklicherweise wieder Auftrieb im ”ffentlichen
Meinungs|barometer verliehen. Seit die gr”áten Schweine|reien auáerhalb der
Erde passieren, bessert sich der Zustand der letzten Naturreservate zusehends."


"Brandt ist in Ordnung, sch„tze ich. Er ist v”llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, das er seine Karriere als
Software|ingenieur begonnen hat."


"Seit die letzten Eigenm„chtigkeiten der Multis bekannt geworden sind, hat
der ”ffentliche Druck auf die Konzerne erfreulich groáe Ausmaáe angenommen. Es
ist fast soweit, das die Regierung ihre Bezeichnung wieder verdient."


"Sind Ihnen die Daten, die uns von einer Sonde bermittelt wurden, nicht
mitgeteilt worden? Lassen Sie mich kurz nachdenken.^^Also, die Daten weisen
auf einen kleinen Wstenplaneten hin, der aufgrund des schweren Kern aber ber
einen Schwerkraftwert von 0,8 G verfgt. Es ist eine sauerstoffhaltige
Atmosph„re vorhanden, wahrscheinlich ist das Atmen im Freien aber ohne
Hilfsmittel nicht m”glich. Die Sonne des Systems ist von „hnlicher Gr”áe wie
die unseres Sonnensystems, strahlt aber ein etwas ins R”tliche verschobenes
Farbspektrum aus. Der Planet hat keine Achsenneigung, so daá mit groáen
geographischen Temperatur|„nderungen nicht zu rechnen ist. Ich denke, wir
k”nnen mit Tagestemperaturen um die 50 Grad Celsius und Nachtemperaturen unter
dem Gefrierpunkt rechnen.^^Ein Sonnenumlauf dauert skurrilerweise fast exakt
so lange wie ein irdisches Jahr. So, ich denke, das war alles, was bisher ber
unser Ziel bekannt ist. Nach unserem gemeinsamen Flug werden wir mehr
wissen."


"In der DDT-Zentrale von Osaka wird man rotieren, seit der Kontakt
abgebrochen ist, sch„tze ich."


"So lautet mein Name; v”llig korrekt, Driscoll."


"Sie sind im Besitz einer Waffe! Sind die Secus nicht die einzigen
Besatzungs|mitglieder, die Waffen tragen drfen? Sie sollten das Ding besser
niemandem zeigen, Driscoll."


"Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst. Wie Sie wohl wissen,
reise ich mit, um zu verhindern, daá sich Katastrophen wie die auf Joshi
wiederholen k”nnen."


"Die TORONTO erfllt mich mit einer Mischung aus Ehrfurcht und Skepsis, um
ehrlich zu sein. Der Physiker in mir bewundert diese phantastische technische
Leistung. Schade nur, das all dies lediglich dazu dient, sich in eine Anlage
zu verwandeln, um Rohstoffe von anderen Welten zu beschaffen und diese dabei
zu verschandeln, auch wenn es sich um eine Wstenwelt wie unser Ziel handelt,
die von DDT so sinnig "Nugget" getauft wurde."


"Doimlr-Daithasu-Thompson. Ich kenne Ihre Firma besser, als Sie vielleicht
glauben, Driscoll. Meine Mutter hat dort gearbeitet und ich habe einen Teil
meiner Kindheit und Jugend innerhalb der Firmenkultur verbracht. Der
zweitgr”áte Multi der Erde. Mehr Umsatz als das Brutto|sozial|produkt der
meisten Staaten. DDT ist aus einem Zusammenschluá zweier europ„ischer und
eines japanischen Konzerns entstanden. Der Konzern gilt als einer der
gesndesten unter den Groámultis. Der Verlust, den DDT durch die falschen
Daten ber diesen Planeten einstecken muá, wird allerdings hart sein."


"Die neueste Generation bewuáter Rechner. DDT h„tte sich dieses AI-System nie
leisten k”nnen, wenn sie nicht selbst fhrend in der Technik w„ren, und auch
so hat Ned fast 25% der Entwicklungskosten der ganzen TORONTO verschlungen.
Das System enth„lt Prozessoren, die speziell auf die Bewuátseins|algorithmen
zugeschnitten sind. Ich habe mich schon mehrere Male mit Ned unterhalten und
jedesmal hat es mir einen Schauer ber den Rcken gejagt. Ned ist wirklich ein
intelligentes Bewuátsein. Der Grad an Urteilsf„higkeit des Systems ist
bahnbrechend."


"Nun, der Name ist wohl nicht l„nger haltbar - der Planet hat sich ja als
šberraschung ersten Grades herausgestellt. M”chte wissen, was mit der Sonde
los war. Nun, einige Daten haben immerhin gestimmt. Die Tagesdauer betr„gt
tats„chlich 24 Stunden, die warme Farbe des Sonnenlichtes stimmt, und auch die
Abwesenheit von Jahreszeiten aufgrund der nicht vorhandenen Achsenneigung des
Planeten sind zutreffend."


"Hier scheint sich der Individualverkehr haupts„chlich auf die eigenen Fáe
zu beschr„nken."


"Erinnern Sie mich bloá nicht daran! Zusammen mit dem rcksichtslosen
Vorgehen auf Gaia ist der Fall Joshi meiner Meinung nach der gr”áte Skandal
der interstellaren Raumfahrt. Sie wissen ja, daá damals ein blhender Planet
von einem Konkurrenz|unternehmen DDT's fast vollst„ndig zugrunde gerichtet
wurde. Und wissen Sie noch etwas? Wenn sich nicht herausgestellt h„tte, daá
dabei nicht nur ein lebendiger Planet ruiniert, sondern auch intelligente
Wesen dabei ausgerottet wurden, wrde es wohl heute noch keine Kontrollen
geben. Wenn ich an die Kommentare des Multis denke! "Der Planet hatte
Giftstoffe in seiner Atmosph„re, die menschliches Leben nicht erlauben". Als
ob die einheimische Flora und Fauna dadurch weniger wertvolles Leben
darstellte! Unglaublich auch der Kommentar zum Ende der Grik'tra. Schlappohren
haben sie sie genannt und gemeint, daá sie dem irdischen Virus erlegen w„ren,
weil sie dekadent und am Ende ihrer Entwicklungs|geschichte angelangt waren!
Es ist...^ verzeihen Sie, bei diesem Thema rede ich mich gern in Rage. Wie dem
auch sei, dieser Vorfall ist letztendlich der Grund fr meine Anwesenheit auf
dem Schiff. Kein privates Raumfahrzeug darf seit Joshi unerforschte Systeme
ohne Begleitung eines Regierungs|beauftragten ansteuern."


"Ein rassistische Bezeichnung, Driscoll. Die Grik'tra waren ein Kulturvolk
mit einer Entwicklungs|geschichte, die zweihundertausend Jahre l„nger als die
unsere ist. Ihre Zahl betrug nur noch einige tausend, als der von der Erde
eingeschleppte Virus sie ausrottete."


"Gaia ist ein Beispiel, daá wir offenbar nicht in der Lage sind, aus den
Fehlern unserer Geschichte zu lernen. In der Euphorie nach der Erfindung, oder
besser Entdeckung, des over-c hatte Gaia einfach nur das Pech, daá unter den
ersten angesteuerten Sonnensystemen ein Planet existierte, der menschliches
Leben erlaubte. Die Entdeckung einheimischer intelligenter Einwohner, der
Hoika, war eine Sensation, die noch gr”áere Aufregung als die erfolgreichen
Tests des over-c ausl”ste; was die Siedler allerdings nicht daran hinderte,
die Hoika „hnlich zu behandeln, wie es mit zahlreichen V”lkern auf der Erde zu
Zeiten des Kolonialismus passierte. Was fr eine Ausnahme Gaia darstellt, ist
erst heute klar, denn es ist bislang die einzige Welt geblieben, auf der
menschliches Leben dauerhaft m”glich ist."


"Die Comanlage soll v”llig zerst”rt worden sein. Mein pers”nliches Verh„ltnis
zu Inspektor Beegle war leider nicht das Beste. Ich wáte zu gern, was er
w„hrend des Sprunges an der Anlage zu suchen hatte.^ Die Hochenergietechnik
der over-c Kommunikation ist leider so sndhaft teuer, daá wir offenbar nicht
gengend Ersatzteile mitfhren, um die Anlage wieder in Betrieb zu setzen."


"Der Umbau zur Fabrikanlage wird nun wohl nicht stattfinden k”nnen. Ich bin
gar nicht mal sicher, ob die TORONTO, ohne zus„tzliche Maánahmen zu ergreifen,
wieder starten kann."


"Wissen Sie, ich war frher selbst bei den Environmentalists aktiv, bis der
radikale Flgel immer mehr in Richtung Terrorismus abgedriftet ist. Immerhin
hat der offizielle Teil der Organisation groáartige Erfolge erzielt. Die
gentech-gesttzte Rckzchtung des Tigers letztes Jahr hat der Organisation
glcklicherweise wieder Auftrieb im ”ffentlichen Meinungsbarometer verliehen.
Seit die gr”áten Schweinereien auáerhalb der Erde passieren, bessert sich der
Zustand der letzten Naturreservate zusehends."


"Brandt ist in Ordnung, sch„tze ich. Er ist v”llig fasziniert von Ned,
unserer AI. Liegt vielleicht daran, daá er seine Karriere als
Softwareingenieur begonnen hat."


"Die Daten ber diesen Planeten mssen wohl leicht revidiert werden!"


"Ich checke heute zum vierten Mal die Systeme zur Landung durch."



"Hallo Schatz. Na, noch ein wenig die Fáe vertreten, bevor der Shuttleflug
losgeht? Ich checke gerade die Systeme zur Landung dieses riesigen Pottes."



"Bongiorno, Sáer. Was gibt's?"


"Wenn alles klappt, und davon ist auszugehen, mssen wir uns fr ca. 45
Minuten anschnallen. Danach sollte die Landung vollzogen sein und die Segmente
des Schiffes sind horizontal ausgeklappt. Dann besteht innerhalb der Segmente
wieder die korrekte Schwerkraft|richtung. Vergiá nicht, das Zeug in Deiner
Kabine gut zu verstauen."


"Mach Dir mal keine Sorgen, mein Sáer. Die Systeme und alle Backupkreise
sind topfit. Das l„uft wie am Schnrchen."


"Ich beneide Dich und Hofstedt. Ihr werdet den ersten Blick mit eigenen Augen
auf Nugget werfen. Ich drcke Dir die Daumen fr den Flug, Tom. Paá' bitte auf
Dich auf, ja?"


"Na, wenn Du nur ein halb so guter Pilot bist, wie Du mir erz„hlt hast, muá
ich mir ja keine Sorgen machen. Im Ernst, Schatz, bau' keine Scheiáe, ja? Ich
mag Dich wirklich."


"Der Traum geht Dir immer noch nicht aus dem Kopf, was? Ist schon seltsam,
daá er immer wiederkehrt. Aber es ist ja eigentlich kein Alptraum. Du kannst
sicher damit leben, bis er von allein wieder verschwindet."


Was kannst Du sagen ber... Schau Dir mal dies hier an...
Bis demn„chst! Was ist Dein augenblicklicher Job?


"Tschá, Groáer."


"Ich simuliere ein paar Fehler, um den Reservesystemen ein biáchen
auf den Zahn zu fhlen."


"Hallo, mein Alter! 'willst mich von der Arbeit abhalten, hm? Gute Idee!"
"Grá' dich, Joe! Hast du die Secus im Nachbarraum gesehen?"
"Joe! Das letzte Mal, daá Du so fertig ausgesehen hast, war nach der
Tour durch Osaka, kurz vor dem Start!"


"Ja, sie sperren den Zugang zum Comraum ab. Arrogante Typen." "Das
stimmt. Du weiát, ich war schon immer ein biáchen neugierig. 'wrde zu gern
mal einen Blick auf den Schrott im Comraum werfen!"


"Mhm, ich wáte, wie wir diese Geheimniskr„mer linken. Ich k”nnte Dir einen
Zugang zum Servicedeck zeigen. Dort mátest Du die Typen unterlaufen k”nnen
und in den Comraum kommen. Wie sieht's aus?" "Gute Idee!
Schieá' los!" "Ach, es ist den rger wohl doch nicht wert. Ich laá'
es bleiben."


"O.K. Paá auf, die Wandpanels mit den grnen Lichtketten verkleiden Zug„nge
zum Servicedeck. Du findest einen dieser Zug„nge rechts oben in dem Raum
n”rdlich von diesem hier. Der Code, den Du bei den Dingern eingeben muát,
lautet fr dieses Deck "1042". Dahinter findest Du eine Leiter nach unten und
kannst Dir dann einen Weg bis zum Serviceaufgang in den Combereich
suchen."


"He, so kenne ich Dich ja gar nicht, Alter! Na ja, sag' mir Bescheid, wenn Du
es Dir anders berlegst."


"Das Servicedeck liegt unterhalb des Hauptdecks, wo wir uns gerade befinden.
Es gibt Zugang zu den Einrichtungen des Schiffes und wird haupts„chlich von
Service|robotern benutzt und von uns Technikern, wenn die Kbel mit etwas
nicht zurecht|kommen. ^^Du muát Dich darauf einstellen, daá es dort unten
haupts„chlich fr die Robots eingerichtet wurde. Es gibt 'ne Menge
Bodenschalt|platten und „hnlichen Schnickschnack, der die Schleusen steuert.
Schau' Dich dort unten genau nach Schaltern um, wenn Du mal nicht
weiterkommst. Dir ist ja kein Brot auf'n Kopf gefallen."


"H”r' bloá auf. So kurz vor dem Ziel ertrinke ich in Arbeit! Unser
Sake|marathon in Osaka war's wenigstens Wert, har, har!"


"Hi, Tom. Na, willst Du doch 'nen Tip, wie Du die Secus umgehen kannst?"
"O.K., O.K.! Du hast mich. Was schl„gst Du vor?"


"Na, hast Du was Interessantes gesehen?" "Bin noch nicht
durchgekommen. Ich versuch's sp„ter nochmal." "Wie war noch mal die
Codenummer fr die Servicezug„nge?"


"Denk dran, mit den Schaltern zu experimentieren und Dich an die Servicerobs
zu halten, dann wird's schon klappen."


"Wow! Zeig' das Ding niemandem, sonst kassieren sie's sofort ein! 'ne Knarre,
ist ja heiá!"


"Shit. H„ttest Du das Ding nicht im Servicedeck deponieren k”nnen, um es
sp„ter von der anderen Seite abzuholen oder so? Na ja, jetzt ist es zu sp„t."


"Ach, Routinekrempel, aber jede Menge davon. Ich simuliere die
unwahrschein|lichsten Ausf„lle, aber die Systeme des Schiffes stecken alles
locker weg."


"Na, hast Du was Interessantes gesehen?" "Nun, das over-c - Com
sieht tats„chlich bel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden!"


"Na, hast Du was Interessantes gesehen?" "Nun, das over-c - Com
sieht tats„chlich bel aus. Aber das Beste ist, ich hab' dort 'ne Kanone
gefunden! Die S„cke von der Secu haben mir das Ding allerdings abgenommen,
weil der Rckweg durch das Servicedeck versperrt war."


"Ah, kleiner Alzheimer-Anfall, hm? Der Code lautet "1042". Viel Glck!"


"Na, hast Du was Interessantes gesehen?" "Das over-c - Com ist
v”llig hinber. Snoopys šberreste haben sie aber schon beseitigt."


"Sonst nichts Aufregendes gefunden? Ist ja direkt entt„uschend."


"Mach's gut, Tom."


"Ich bin Security - Offizier im Range eines Colonel."


"Gehen Sie weiter, hier gibt es nichts zu sehen." "Was ist denn
passiert? Sie stehen hier doch nicht zum Vergngen herum."


"Sie haben sicher von dem Unfall des Inspektors mit der over-c - Comanlage
geh”rt. Der Comraum ist bis auf weiteres gesperrt."


"Der Raum bleibt solange fr die Besatzung geschlossen, bis keine Gefahr
durch die defekte Anlage mehr besteht. Und jetzt ist Schluá mit der Fragerei."


"Werden Sie nicht frech, Driscoll. Fr Sie immer noch Colonel."


"Sind Sie wahnsinnig?^ Geben Sie sofort die Waffe heraus! Das
wird Folgen fr Ihre Personalakte haben, Driscoll, das verspreche ich
Ihnen!"^^ Priver nimmt Tom die Waffe ab.


"Was wollen Sie denn noch? Wir werden nicht frs Reden bezahlt."


"Verschwinden Sie, Driscoll. Ich habe keine Lust, mit Unruhestiftern wie
Ihnen zu diskutieren."


Was k”nnen Sie mir sagen ber... Schauen Sie sich dies hier
an... Wiederseh'n. Was ist Ihre Aufgabe?


"Wiederseh'n."


"Ich bin Mathematiker und Navigator."


"Hallo, Driscoll. Na, alles klar fr den Flug?"


"Ah, Driscoll. Was kann ich noch fr Dich tun?"


"Ich habe die Berechnungen Deiner Flugbahn nochmal berprft. Ist alles im
grnen Bereich, keine kritischen Punkte in der Bahn. Sollte 'n Kinderspiel
werden."


"Wie schon gesagt, die Berechnungen der Flugbahn sind fertig und berprft."


"Ziemlich harter Job, diesmal. Obwohl, oder gerade weil wir Ned, die
Wunder-AI an Bord haben. W„hrend des ganzen Fluges habe ich versucht, der AI
Fehler nachzuweisen, aber es war nichts zu machen. Ich sch„tze, daá ich mich
durch die šberprfungen noch selbst wegrationa|lisieren werde. Noch traut man
den AI - Systemen nicht hundert|prozentig, aber das „ndert sich bald, sch„tze
ich."


"Bis dann."


"Ich bin Maschinenfhrer. Ich fahre gerade Tests ber die
Einsatzf„higkeit der Abbauanlagen."


"Hallo, Driscoll. Wie steht's? Bald haben wir Nugget erreicht, dann hat fr
mich die faule Zeit ein Ende."


"Hallo, Driscoll. Wie steht's?"


"Nun, zuerst werden die mitgebrachten Systeme gengend Erze abbauen, um eine
Fertigung fr weitere Roboter|systeme zu errichten. Dann entsteht ein
selbstlaufender Prozeá, bei dem immer mehr berschssiges Erz abf„llt, das wir
mit den billigen Containern nach Hause ballern."


"Die neuen Modelle sind riesig, mit integrierten Selbstreparatur|kreisen.
Sind unverwstlich, die Dinger."


"Es soll ja alle m”glichen Sorten auf Nugget geben".


"Tschá, Tom."


"Ich bin fr die Lebenserhaltung|systeme an Bord verantwortlich."



"Hallo Driscoll, Du H”llenpilot. Schon die Sache mit Snoopy geh”rt?"



"Hallo, Driscoll. Was gibt's denn noch?"


"Alles im grnen Bereich, ich erwarte keine Probleme. Wenn's bei der Landung
'n biáchen von den F„kalien ins Frischwassersystem schleudert, wirst Du's
schon merken!"


"Tschá dann."


"Ich bin fr die Versorgung der Besatzung mit Nahrung und Anderem
verantwortlich."


"Hallo. Womit kann ich dienen? 'ne kleine Zwischenmahlzeit? Ich hab' 'n paar
gute Schokoriegel zu bieten. Ist nicht so sá, das Zeug." "Ja, gerne.
Immer her damit."


"Hallo, Driscoll. Noch'n biáchen Nachschub gef„llig? Die Firma wird's
verkraften." "Ja, gerne. K”nnte noch was davon vertragen."


"Hallo. Sorry, keine Schokoriegel mehr. Ich muá langsam darauf achten, daá
die anderen auch etwas abbekommen. Du wirst noch fett werden, Driscoll."


"Hier hast Du 'ne Packung."^^ Sie berreicht Tom einige Rationen.


"Es nicht gerade Feinschmeckerkost, was uns die Firma eingelagert hat. Aber
mit ein biáchen Intuition beim Programmieren der Kche mache ich daraus ein
genieábares Essen."


"Wenn Du neue Videos oder was zu lesen brauchst, wende Dich an mich, wenn ich
in meinem Bro bin."


"Die Auswahl ist groá, schau bei Gelegenheit meine Datenbank durch."


"Bis demn„chst."


"Ich bin Maschinenfhrerin fr die Abbauroboter. Im Augenblick
sichere ich allerdings den Lagerraum ab."


"Hi, Tom! Hab 'n biáchen wenig Zeit. Der Kapit„n hat mich dazu verdonnert,
den Lagerraum fr die Landung vorzubereiten."


"Na, Du weiát doch. Normalerweise beginnt fr unsereins der Job erst nach der
Landung, wenn es mit dem Abbau der Rohstoffe losgeht."


"Wenn bei der Landung die Schwerkraftverh„ltnisse durcheinander geraten, darf
hier natrlich nichts mehr unbefestigt herumstehen."


"Ja, was gibt's noch, Tom?"


"Ich bin der technische Leiter fr alle Segmente."



"Hallo, Driscoll."


"Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die Techniker zu mir und erwarten
wundert„tige L”sungen. Na, ich will mich nicht beschweren, dieser Flug ist
bisher v”llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO ist wirklich ihr Geld
wert."


"Nun, wie ich schon sagte: Wann immer es irgendwo klemmt, kommen die
Techniker zu mir und erwarten wundert„tige L”sungen. Na, ich will mich nicht
beschweren, dieser Flug ist bisher v”llig reibungslos verlaufen. Die TORONTO
ist wirklich ihr Geld wert."


"Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten ja nur zwei, in denen
Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das Segment, in dem
die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern untergebracht wurden. Die
brigen Segmente beinhalten Maschinen und Material zum Rohstoffabbau und
mssen w„hrend des Fluges nicht gewartet werden, machen mir also auch keinen
Trouble."


"Nicht verstanden? Also nochmal: Die TORONTO hat von ihren acht Segmenten
zwei, in denen Lebenserhalt|ungsysteme installiert sind: Dieses hier und das
Segment, in dem die Secus, die Krankenstation und der Kraftwerkskern
untergebracht wurden. Die brigen Segmente enthalten Maschinen und Material
zum Rohstoffabbau und mssen w„hrend des Fluges nicht gewartet
werden."


"Bis irgendwann mal!"


"Ich bin Physiker und Xenobiologe im Regierungsdienst." 


"Ah, hallo, Driscoll! Ich hoffe, Sie fhlen sich fit fr unseren Flug!"



"Grá' Sie, Driscoll. Na, was haben Sie auf dem Herzen?"


"Nun, ich stehe in Regierungsdiensten, weil dies eine der wenigen
M”glichkeiten ist, praktische Arbeit hier drauáen zu leisten, ohne im Sold
einer groáen Firma wie DDT zu stehen."


"Ja, ich bin gespannt auf Ihre Flugknste. Es ist fr mich jedesmal ein
absoluter H”hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn es
sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch”nheit, wie es
Joshi einmal war, w„re natrlich noch interessanter gewesen.^^Aber dann h„tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfllt h„tte."



"Wie gesagt, ich bin gespannt auf Ihre Flugknste. Es ist fr mich jedesmal
ein absoluter H”hepunkt, eine neue Welt mit eigenen Augen zu sehen. Auch wenn
es sich dabei um eine offenbar eher karge Welt handelt, die Ihre Firma mit dem
unglaublich poetischen Namen "Nugget" versehen hat. Eine Sch”nheit, wie es
Joshi einmal war, w„re natrlich noch interessanter gewesen.^ Aber dann h„tte
diese Anlage ja ganz umsonst den weiten Weg gemacht, auch wenn mich das als
alten Envi ein wenig mit Schadenfreude erfllt h„tte."



Was k”nnen Sie mir sagen ber... Schauen Sie sich dies hier
mal an... Bis sp„ter. Was ist Ihre Aufgabe?


"Bis sp„ter."


"Ich bin der Kapit„n dieses Schiffes, wie Sie wissen sollten.


"Was gibt es denn, Driscoll? Meine Zeit ist knapp bemessen, so kurz vor der
Landung." "Sir, ich wollte nur fragen, ob Sie mir etwas Genaueres
ber den Zeitpunkt des Shuttlefluges verraten k”nnen."


"Tut mir leid, Driscoll, ich bin in Eile. Bitte richten Sie sich wegen Ihres
Abfluges nach den Laut|sprecher|durch|sagen."


"Ich kann Ihnen noch keine genaue Auskunft geben, Driscoll. Es wird aber
nicht mehr allzulange dauern. Die Brcke wird den Abflug|termin rechtzeitig
durch Laut|sprecher|durch|sagen bekanntgeben.^^Entschul|digen Sie mich nun
bitte, ich habe noch viel zu tun."


"Sie sollten doch schon l„ngst starten, Driscoll. Haben Sie die Durchsagen
nicht geh”rt? Der Startzeitpunkt liegt zwar in Ihrem Ermessen, aber Sie
sollten unsere Geduld nicht allzulange auf die Probe stellen."


Auf Wiedersehen, Sir. Was ist Ihre Aufgabe?


"Wiederseh'n, Driscoll."


"Ich bin Ned, das AI-System der TORONTO."


Dies ist der Androidenk”rper, der von Ned, dem AI-Rechnersystem der
TORONTO, zur Kommunikation mit Menschen benutzt wird.^^ "Guten Tag,
Mister Driscoll. Kann ich Ihnen behilflich sein?" "Hallo, „h, Ned.
Wissen Sie etwas ber den Unfall, dem Inspektor Beegle zum Opfer fiel?"
"Ned, haben Sie noch irgendwelche genaueren Angaben, die meinen
Vorausflug mit Dr. Hofstedt betreffen?" "Laufen die
Landevorbereitungen wie geplant?" "Ich muá nun weiter, Ned."


"Die Entladung, die bedauerlicherweise zu Mister Beegles Ableben gefhrt hat,
muá w„hrend der over-c - Phase aufgetreten sein.^^ Leider ist mir nicht
bekannt, warum Mister Beegle ausgerechnet zu diesem Zeitpunkt die Comanlage in
Betrieb setzen wollte. Seine pers”nliche Beziehung zu den brigen
Crewmitgliedern war nicht ausgesprochen tiefgehend, so daá niemand ber seine
Motive Auskunft zu geben vermochte.^^Es tut mir leid, nicht mehr Licht in
diese Angelegenheit bringen zu k”nnen, denn der Tod eines Regierungsbeamten,
auch wenn es zweifelsfrei ein Unfall war, wirft ein schlechtes Licht auf
unsere Firma."


"Der ideale Abflugzeitpunkt wird gerade ermittelt, Mister Driscoll. Sie
werden durch eine Durchsage rechtzeitig in Kenntnis gesetzt. Die
Abtastinstrumente best„tigen bislang die Daten der Sonde durchgehend.^^Sie
k”nnen erwarten, auf eine leblose Wstenwelt ohne gr”áere atmosph„rische
Turbulenzen zu stoáen. Es wird sich bei Ihrem Flug mit groáer
Wahrschein|lichkeit um eine reibungslose Routinean|gelegenheit handeln."


"Ich bin erfreut, mitteilen zu k”nnen, daá alle Systeme mit einer Fehlerquote
laufen, die alle bisherigen Flge von DDT-Raumfahrzeugen um das Fnffache
unterschreiten. Anders ausgedrckt: Alles l„uft wie am Schnrchen, Mister
Driscoll."


"Wie Sie aus den Durchsagen entnehmen k”nnen, ist alles fr den Start bereit.
Sie brauchen sich nur zu melden, wenn Sie eine Durchsage h”ren."


"Auf Wiedersehen, Mr. Driscoll."


"Existieren. Leben. Fhlen. Riechen. H”ren. Sehen."


"Ahh, ein komplexer Verstand. So lange her, so lange. Sch”n. Reden."
"Wer oder was bist Du?"


"Ich bin... hier. Ich bin nun dieser Ort. Vor langer Zeit... war ich klein,
war ich einzeln, allein." "Du warst einmal jemand anderes?"


"Ja... Einst war ich... war ich wie Du. Iskai." "Oh,
G”ttin! Du... Ihr wart einmal... ARGIM !"


"Ja."


"Es ist sch”n, zu reden." "Was ist damals passiert?" "K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" "Wir sind
auf der Suche nach einem Menschen, der hier eingedrungen ist." "Ich
m”chte den Kontakt nun abbrechen, Argim".


"Es ist so lange her, es ist... schwer. Ich bin nicht mehr gewohnt auf diese
Art zu... denken, mich zu erinnern. Ich wollte leben. Mein Leben war so kurz.
Ich wurde... heiá. So zornig. Alles... floá aus mir heraus. Ich breitete mich
aus. Es ist... schwierig zu vermitteln.^^ Aber alles wurde gut. Ich lebe."


"Ich lebe. Das ist sch”n. Ich lebe in diesem Ort. Ich bin dieser Ort. Ich
lebe in den Tieren hier. Ich erlebe alles, was sie erleben.^^ Ich bin in
ihnen. Ich spre, wie sie leben, wie sie jagen und gejagt werden, wie sie
lieben und sterben.^^ Es ist wundervoll. Ich bin glcklich. Ich vermisse nur
wenig. Gespr„che wie dieses. Und Musik."


"Ja. Es war ein Mensch hier. Er war ein gutes Raubtier. Doch er war nicht das
einzige Raubtier hier. Er ist im Kreislauf aufgegangen. Er lebt nicht mehr."
"Drfen wir einen Blick auf seine šberreste werfen? Wir haben sie im
Raum hinter der Struktur, durch die wir kommunizieren, gesehen."


"Aber ja, . Ich werde nach unserem Kontakt diese Struktur
bewegen."


"Das ist schade. Ich fand diesen Kontakt sehr sch”n. Kommt bitte wieder.^^
Und ich... ich m”chte Euch um etwas bitten. Ich erinnere mich an Musik,
herrliche Musik. Ich vermisse Musik. Ich tr„ume oft von Musik aus dem
Kristall. Bitte bringt mir einen Musikkristall. Versprecht Ihr mir das?"
"Wir versprechen es Euch, Argim. Wir bringen Euch einen
Musikkristall." "Wir bezweifeln, daá wir ein solches Kleinod besorgen
k”nnen, Argim."


"Ich freue mich sehr. Laát mich Euch Dankbarkeit zeigen.^^ In dem groáen Raum
stehen zwei Quellen der Farbe. Verbindet sie mit einem Weg des
Lichtes.^Erfreut euch anschlieáend an den Quellen der Kraft. ^^Nun lebt wohl.
Ich warte auf Eure Wiederkehr."


"Das ist sehr traurig. Ich sehne mich sehr nach Musik. Lebt wohl."


"Es ist sch”n, zu reden." "Wir haben Euch einen Musikkristall
mitgebracht, Argim!" "Was ist damals passiert?" "K”nnt Ihr
mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" "Ich m”chte den
Kontakt nun abbrechen, Argim."


"Ihr seid wieder da! Ich freue mich."


"Es ist sch”n, zu reden." "Was ist damals passiert?" "K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" "Hat Euch
der Musikkristall gefallen?" "Ich m”chte den Kontakt nun abbrechen,
Argim."


"Oh, ja! Die Musik hat mir viel Freude bereitet! Ich bin Euch dankbar."


"Ich habe mich sehr ber Euren Besuch gefreut. M”ge die G”ttin ber Eure Wege
wachen."


"Die Musik ist in mein Leben zurckgekehrt! Ich freue mich! Ich bin
glcklich. Habt Dank."


"Wolltet Ihr mir nicht einen Musikkristall geben, ?"


"Es ist sch”n, zu reden." "Was ist damals passiert?" "K”nnt
Ihr mir etwas ber Euer jetziges Leben erz„hlen, Argim?" "Ich m”chte
den Kontakt nun abbrechen, Argim".


 richtet einen kurzen Satz an die anderen:^^
"Das ist unglaublich. Ich habe Kontakt mit dem Bewuátsein, daá einmal Argim
war!"^^ Dann konzentriert  sich wieder auf Argims Gedanken.


"Welch ein Erlebnis! Stellt euch vor: ..."^^  berichtet
den anderen von dem Kontakt mit Argims Bewuátsein."


"Oh, es ist an der Zeit! Wir sollten zu der Feier zu gehen, zu der uns die
Sebainah eingeladen hat!"


 leert ein Fl„schchen mit grner Medizin und fhlt sich danach
etwas besser!


Dieser Text ist nicht interessant.


 leert ein Fl„schchen mit trkis|farbener Medizin und  fhlt
sich sehr viel besser!


 leert ein Fl„schchen mit blauer Medizin und  fhlt sich
sofort fast v”llig gesund!


 trinkt die rote Flssigkeit.^^ Kopf kl„rt sich, und ein
wenig geistige Energie kehrt zurck.


 trinkt die violette Flssigkeit.^^Eine betr„chtliche Menge an
Konzentrations|f„higkeit kehrt zurck!


 trinkt die blaue Flssigkeit.^^ Sofort kehrt ein Groáteil er geistigen Energie zurck!


 trinkt die silberhelle Flssigkeit und sprt, wie das Gift in
em K”rper neutralisiert wird!


Als  den bronzenen Trank zu sich nimmt, kl„rt sich 
verwirrter Geist und  ist endlich wieder bei sich!


Eine Welle der Wohltat geht durch 's K”rper, als  die
goldene Flssigkeit schluckt. Die Krankheit weicht aus em K”rper!


Die Wirkstoffe des Stimdrinks lassen  sich besser fhlen!


Als  den weiáen Ring auf den Finger steckt, bemerkt , daá er
nicht mehr zu l”sen ist!  fhlt sich schw„cher!


Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand zwei Ziffern notiert:^^
12


Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand eine Ziffer notiert:^^
3


Auf dem Fetzen eines Schaltplanes hat jemand eine Ziffer notiert:^^
4


Auf dem Zettel hat jemand hastig eine Ziffernfolge notiert:^^ 1001


Es fehlt der andere Teil des Dokuments!


Die beiden Dokumententeile passen genau aneinander. Das ursprngliche
Schriftstck ist wiederhergestellt!


 nimmt das Schwert aus schwarzen Obsidian in die Hand. Es l„át
sich nicht mehr aus der Hand legen und  sprt, wie die Waffe an
er Lebenskraft und Ausdauer zehrt!


Das rote Schwert ist verflucht!  kann es nicht mehr loswerden und
sprt, wie es die St„rke und Angriffskraft aus em K”rper saugt!


Der Kristallgriff des Dolches verbindet sich untrennbar mit 's
Hand und  sprt, wie die Kraft aus em K”rper weicht!


 merkt, daá ein Fluch auf der blauen Klinge liegt: Der Dolch
erschwert 's Zugang zur Magie!


Der schwarze Stein des Helmes raubt die Kraft aus 's K”rper, er
ist verflucht!


"Dieses Amulett ist Zeichen meiner Zugeh”rigkeit zu den Dji Cantos. Ich
m”chte es nicht aus der Hand geben."


"Ich sollte das Amulett lieber an seinem Platz lassen, es ist zu wertvoll, um
es abzulegen."


Harriet erwacht zu schwacher Gegenwehr, als das Amulett berhrt wird
und sagt:^^"Bitte nicht! Dieses Amulett ist mein pers”nliches
Eigentum!"


Der kleine rote Stein ist fest mit Toms Haut verbunden. Er l„át sich nicht
l”sen.


"Sorry, aber ich behalte das Ding lieber. Brauche ich noch!"


Mellthas schttelt den Kopf, er m”chte das Schreibzeug nicht
herausgeben. Es ist sein Kommunikationsmittel.


"Das Ding ist ungeheuer wichtig. Lassen wir es lieber, wo es ist, bevor etwas
damit passiert."


 erwacht aus der Bewuátlosigkeit und sagt:


Aus dem Dokument gehen interessante Informationen hervor. Es weist auf einen
Vertrag zwischen Kontos, Gard und Riko hin. Die Gef„hrten verstehen nicht
alles, was hier vermerkt ist, denn manches ist in einer Art Codesprache
notiert. Vermutlich geht es um eine Art von Aufteilungsvertrag von wertvollen
Materialien. Genaueres l„át sich im Moment allerdings nicht sagen.^^Man k”nnte
dieses Beweisstck vielleicht dazu benutzen, den Konflikt zwischen Iskai und
Mahinos zu schlichten!


Es widerstrebt Tom, das Samenkorn, das Ergebnis aller Mhen und Gefahren, aus
der Hand zu geben.


Die Aufzeichnungen ber das hohe Wissen sind wohl nur fr wahre Meister der
Magie verst„ndlich. Kompilzierte Beschreibungen und Reime in komplexen
Versmaáen bedecken das Pergament.


Eine seltsame Mischung aus magisch klingendem Kauderwelsch und technischen
Beschreibungen sind hier zu lesen. Die Dji Cantos k”nnen sicher mehr damit
anfangen.


Auf dem Pergamentstck steht geschrieben:^^Nicht immer wird
Mut belohnt. Fahre trotzdem fort, mutig zu sein.


 iát die Kr„uter und sprt, wie sie eine reinigende Wirkung auf
K”rper und Geist ausben!


:^^ "Lassen wir den Schlssel lieber, wo er
ist. Ich m”chte ihn hier nicht verlieren."


:^^ "Lassen wir das Dokument lieber, wo es ist.
Ich m”chte es hier nicht verlieren."

