	*** PCLIB32 : Kommentare und Verbesserungsvorschl„ge ***

- Mann sollte in der Lage sein um ein Screen zu ”ffen ohne ein OPM. Dazu
msste man DSA_OpenScreen() die Breite, Hoehe und Tiefe bergeben; also al
die Parameter die sonst aus das OPM kommen.

- Praktisch w„re auch eine Funktion um der Mauszeiger ein zu sperren, auch
wenn das auf manche Plattforme vielleicht nicht erlaubt ist. Ich wrde die
Verantwortung an der Programmierer des Spieles berlassen. Wenn er oder sie
keine Drop-down-menus oder andere GUI-Elemente einsetzt oder sowieso das
ganze Bildschirm einnimmt, spricht ja nichts dagegen auch auf ein Macintosch
der Mauszeiger einzusperren, vor allem wenn dieses nur kurzzeitig passiert.

x Es w„re gut wenn DSA_OpenScreen() einfach ein Fehlercode zurckliefert wenn
man versucht um ein gedoppelpuffertes Bildschirm zu ”ffnen wenn
Doppelpufferung unm”glich ist. Besser noch w„re es wenn es einfach das
Maul h„lt, und wenn DSA_DoubleBuffer() sich richtig verhalten wrde, d.h.
einfach zurckkehren wenn Doppelpufferung nicht eingeschaltet ist. Dies
w„re vor allem sinnvoll, wenn wir "optionale" Doppelpufferung haben, z.B.
wenn das Spiel in super VGA l„uft, der Spieler aber zu wenig Speicher auf
der Karte hat.

- Es w„re auch nicht schlecht wenn BLEV_GetEvent() die BBEVENT-struktur auch
mit sinnvolle Information fllen wrde wenn kein Event auftrat. Der Konstante
BLEV_NO_EVENT (mit den Wert 0) k”nnte dazu benutzt werden. Man kann es auch
selber machen, aber wenn BLEV_GetEvent() es macht, braucht man selber nicht
mehr nach zu denken, was ja schlieálich das Ziel aller Programmierer ist.

- Sinnvoll w„re es um eine Konstante BLEV_MOUSE_EVENT zu definieren, der
dazu dient um fest zu stellen ob ein Event ein Mausevent war. Dazu msste
man nur alle Maustastenkonstanten zusammenodern.

- Nur was kleines : sicherheitshalber sollten wird vielleicht die
Eventkonstanten als Bits definieren (z.B. (1<<6)) und nicht als Werte, um
m”gliche Fehler zu verhindern. Sonst kommt irgendwer irgendwann mal auf den
Gedanken um Konstanten zu definieren die keine einzelne Bits entsprechen.

- Spricht was dagegen um eine globale Variabele zu machen die der aktuelle
Zustand der Maustasten enth„lt ? Das einzige Problem sehe ich mit Ereignis-
gesteuerte I/O.

- SYSTEM_ShowMousePtr() ist etwas unsauber : irgendwann arbeiten wir mal auf
ein Plattform mit virtuelles Speicher, bergeben 0, 1 oder 2 als Zeiger auf
ein GTO, und kriegen eine der Defaultmauszeiger. K”nnten wir
SYSTEM_MousePointerNormal etc. nicht als globale Zeiger definieren? Vor allem
kommt man selber im Programm nicht an die Defaultmauszeiger ran, was auch
nicht schlecht w„re.

- Wir mssen unbedingt festlegen, welche Elemente der OPM-Struktur (und
andere Strukturen ?), bedingslos ge„ndert werden drfen.

- Ist es wirklich unm”glich irgendwie ber den Library eigene
Interruptfunctionen zu schreiben ? Ich meine eigentlich nur Function die
regelm„áig aufgerufen werden, um so z.B. flieáende Farbpalettenanimationen
zu erm”glichen.

