(Windows-Editor - Text)



Hallo Jürgen,

ich hab 'ne Testkarte gemacht, die extrem aufschlußreich ist.
Starte Albion mal mit den Parametern MAP 195 X 6 Y 7 und
drehe Dich um Deine Achse. Von 25 Bildern bis hin zu
2 Bildern / sec. ist alles drin, und das in einem völlig leeren,
kleinen Raum!

Ich hoffe, man kann hier noch einen kräftigen Geschwindigkeits-
zuwachs erzielen. Die Automap zeigt Dir, dass es sich bei der
Testmap um einen extrem großen, mit Zeug gefüllten Dungeon
handelt.

Ansonsten schau doch bitte auch mal nach den anderen Sachen:

- Fehlfarben von "NoVanish" - Wänden in der Ferne 
  (MAP 101, x 19 y 3, Richtung West & geradeaus laufen)
- helle Pixel an den Übergängen von Wand und Boden & Decke
  (fast überall zu sehen). Wenn diese Sache zu kompliziert
  oder mit nur mit Geschw.verlust zu beheben ist, lass
  es lieber.
- Umdrehen von Bodenpolygonen (siehe screenshots im LBM-Format,
zwei davon haben Koordinaten (JUERGEN3 + 4), die Dir vielleicht
helfen, den Fehler zu reproduzieren. Es handelt sich dabei um
die MAP 150.
- Es scheint, daß die im LAB-INFO stehende Boden-Default-Farbe
ignoriert wird (z.B. in MAP 110 sollte eine helle Farbe da sein,
ist aber schwarz).


Bis denn, kannst ja mal Bescheid sagen, falls Du was gefunden
hast. Freue mich schon auf's nächste Meeting!


-Es-