**************

Fehler gemeldet von: T3
Am: 28.8.95

Programmversion: V0.70
Programmdatum:

Unter welche Bedingungen trat der Fehler auf und was ist genau passiert?
Im Charakterbildschirm hatte ich gleich zu Beginn des Spiels den Metallschild in den Rucksack gelegt. Als ich ihn danach wieder zurück auf die Hand legen wollte (wo er herkam), kommt die Meldung "Falsche Klasse, um Gegenstand zu benutzen!"

Beseitigt von:
Am:

Wie wurde der Fehler beseitigt?


**************

Am: 28.8.95

Programmversion: V0.70
Programmdatum:

Vorschlag zur Steuerung:
a) In das Textfenster für die Online-Kurzhilfe auch eine Kurzbeschreibung der Objekte in einem 2D-Szenario anzeigen, die der Spieler mit dem Cursor anwählt (ohne eine Taste zu drücken). Dadurch sehe ich, ob es sich um einen Zahnbecher oder eine Kettensäge handelt. Die Option mit der rechten Maustaste würde ich DENNOCH drinlassen, da man dann hier erst die Möglichkeit bekommt, ein Objekt evtl. genauer anzuschauen (z.B., daß es die Zimmertür von Christine ist, die aber gerade nicht da ist, weil sie bei einem anderen Macker pennt) oder es zu manipulieren. Vielleicht würde das das Problem mit Erik's "Wenn-der-Spieler-das-Objekt-anschaut-schlägt-eine-Falle-zu"-Gemeinheit auch lösen. Für den Spieler wäre diese Online-Hilfe jedenfalls wesentlich komfortabler, als jedes Objekt erst über das Popup zu betrachten!! Wenn wir doch schon eine Online-Hilfe haben.....
Vielleicht lößt das auch das Problem mit den wichtigen / unwichtigen Texten in einem extra-Fenster bzw. im Textfeld. Ich würde dann die ANSCHAUEN-Texte alle in das Textfeld schreiben, und Meldungen vom Rechner (auch Dialoge) in ein eigenes Textfenster, das man wegklicken muß. Vielleicht mag das ab und zu stören (Bodenplatten), aber der Spieler merkt dann sofort, wenn er was ausgelöst hat. Und wie oft kommt das denn vor, daß man durch eine Herde von Bodenplatten rennt?? Ich finde es wesentlich nerviger, wenn man IM GESAMTEN SPIEL immer ein Menü wegklicken muß (Anschauen), obwohl man zwar mit der RMT geklickt hat, im Bereich des Spielers aber nichts Interesantes findet! Mir passiert das öfters, da ich einfach mal nur schauen will, ob ich nicht zufällig was entdecke, und jedesmal erscheint dann das Menu mit "RASTEN etc.", welches ich dann wegklicken muß. Wenn man die beiden Häufigkeiten erwägt, würde ich sagen, daß es SO WIE JETZT wesentlich öfters vorkommt, daß man ein unerwünschtes Popup wegklicken muß!! Und das nervt wirklich!

Also Jungs, Ihr macht das schon , oder ???!!!

b) Wenn ein Charakter einen Dialog losläßt, der länger ist als ein Textfenster, kann der Spieler am Ende des Textes den Text mit der Maus scrollen. Warum nicht gleich von Beginn an? Ich kann das Ende des Textes als Spieler nur am Hochkomma erkennen, und dann habe ich den Text meistens auch schon ganz weggeklickt. Kann man das Ende evtl. auch dadurch kennzeichnen, daß ein weißer Text "- ENDE -" oder so erscheint? Damit der Spieler das auch erkennen kann, wenn der Text fertig ist.



Beseitigt von:
Am:

Wie wurde der Fehler beseitigt?


**************

Am: 28.8.95

Programmversion: V0.70
Programmdatum:

Wen ich in meinem Charakterschirm Gold aufnehme (aus meinem Rucksäckl), kann ich wählen, wieviel. Bsp.: Ich habe 5.0, und will was nehmen. Es erscheint die Slidebar, auf der ich zwischen 0 und 5 in Integer-Schritten wählen kann. Nehme ich "1" (5-1=4), habe ich aber noch 4.9 übrig. ICH HABE ABER KEINEN PENTIUM!! (Schade eigentlich...). Da wird wohl nicht durch 10 geteilt, oder Jurie??

Versuche ich übrigens, dieses aufgenommene Gold auf mein eigenes Portrait zu ziehen, kommt ein Text "NOT DEFINED". Gehen tut's aber....


Beseitigt von:
Am:

Wie wurde der Fehler beseitigt?


**************

Am: 28.8.95

Programmversion: V0.70
Programmdatum:

Geile Sache: Ich kann tausende von Nächten mit Christine verbringen (LECHZ), da sie mir immer bereitwillig die Tür öffnet und ich bereitwillig bei ihr bleibe. Ohne, daß Zeit vergehrt...

Wo wohnt diese Christine??? (LECHZ, HECHEL,.....) Das scheint eine echte Nymphomanin zu sein...


Beseitigt von:
Am:

Wie wurde der Fehler beseitigt?


**************

Am: 29.8.95
Version: 0.70 vom 29.8.

Ich habe das Spiel gestartet und bin oben rum zu Hofstedt gelaufen, der da so rumsteht. Ich kann ihn allerdings nicht ansprechen.

***************
Am 30.8.95

Version 0.70 vom 29.8.

Anregung: In dem "Was kannst Du sagen über..." die bereits gelesenen Schlüsselwörter farblich kennzeichnen, damit ich nicht tausendmal dasselbe lesen muß!


Logischer Fehler im ersten Szenarioo: Ich habe Christine nach "Schlappohren" gefragt (mit "Was kannst Du sagen über") und sie sagt als erstes "Ja, Du hast schon irgendwie recht.". Das macht keinen Sinn. Mit WAS habe ich denn recht??


Logischer Fehler: Ich sage (allein) zu Christine: "Bis demnächst", und sie antwortet "Lebt wohl". PLURAL!

Grafikfehler im Lagerraum (?). Zwei übereinander gestapelte Fässer haben das falsche Unterteil (Farbe)


Rechts unterhalb des Com-Raumes, bei dem die Security-Leute stehen, befindet sich eine Tür, die man weder öffnen noch anschauen kann. Oberhalb ist eine Tür, die mir zumindest als "Geschlossen" gemeldet wird. Warum hier nicht?

Nach Laden des kurz zuvor gespeicherten Spielstandes erscheint beim Betrachten der Tür, die er vorher noch als "Geschlossen" gemeldet hat (rechts neben Com-Raum) die Meldung "Vorausflug nun mit ihm anstatt Snoopy unternehmen sollst." Als ich dann zu der Tür laufe, hinter der Joe ist, sagt er "die Krankenstation und die Unterkünfte des Sicherheitspersonals enthält. Reguläre Besatzungsmitglieder haben hier keinen Zutritt." An dieser Stelle kam früher die Meldung, daß unterhalb der Raum ist, in dem Joe normalerweise arbeitet. Ich nehme an, daß da was beim Speichern durcheinander geworfen wurde.

In dem Raum, in dem ich Tom treffe, liegt eine Zange, die er mir als Schraubenzieher ausweist.

Als ich ins Servicedeck hinabsteigen will, erscheint die Grafik von Bettlacken in der Türöffnung. Grafikfehler.Wenn ich dann aus diesen Bettlaken herausgehe, komme ich nicht mehr zurück in die Öffnung. (also denn Zugang zum Servicedeck) Spielstand 3
Ich komme auch nicht ins Servicedeck runter!

Nachdem ich durch Cheat-Mode ins Servicedeck hinabgestiegen bin, laufe ich geradeaus auf die dortige Tür zu. Es erschein ein LEERES Textfenster. Auch die weiteren Textfenster sind ohne Text!

In der Übersichtskarte wird eine Offene Tür als "Offne Tür" bezeichnet. Rechtschreibfehler.




***********
Neue Version am 30.8.95
Programmdatum: 29.8.95 19.55 Uhr

Logikfehler: Auf dem Planeten redet jeder von "Rainer" und "Tom", die beiden Siezen sich aber. Unlogisch.


Logikfehler: Sebai-Li Wrinn erscheint mitten im Szenario, anstatt zu warten, bis Tom und Rainiir hingeführt werden.


Logikfehler: Frau bedankt sich für finanzielle Unterstützung, obwohl Tom noch gar nichts gegeben hatte (Metall des Shuttles.)

Grafikfehler: als Sebai-Li Wrinn vom Sebai-Ritual erzählt hat, erscheint ein Textfenster, in dem Rainer einen Kommentar losläßt "Halten Sie mich fest, Driscoll! Das ist ja ....:". Dieses Fenster wird etws unglücklich über das darunterliegende Textfenster geblendet.

Logikfehler (?): Man kann sich bei Gridri unbegrenzt Rationen holen. Dadurch scheint man auch das Maximalgewicht zu überschreiten!

Fehler: Metallschild bei Tom läßt sich, nachdem ich es von der Hand weggenommen hatte,  nicht mehr dort ablegen "Falsche Klasse, um Gegenstand..."

Fehler: Ich gab Tom die Pistole in die eine Hand (Charakterschirm) sowie eine Patrone (von 23) in die andere. Als ich dann auf die verbliebenen 22 Patronen im Rucksack doppelklickte, und KOMPLETT auf diese Patrone legte, hatte ich plötzlich nur noch zwei Patronen! Eine in der Hand und eine am Cursor zum ablegen! Die restlichen 21 waren verschwunden. (Spielstand 9)

evtl. Fehler: Ich kann Hofstedt den Iskai-Brustschutz nicht anlegen ("Falsche Klasse, um...").
Dasselbe passiert auch beim Iskai-Schild.

Hinweis: Manche Texte sind noch englisch "Give Iskai-Schild to Rainer"


Fehler: Ich habe aus Gerümpel im Keller Medipacs aufgenommen. Da weder Rainer noch Tom Plätze freihatten und ich diese nicht mehr zurücklegen konnte, ist mir der Rechner hängengeblieben. Mit der RMT hat er sich dann im Charakterschirm aufgehängt.

Logikfehler: Map 123 X:15 Y:27, VD: 0: Ich stehe vor einer Wand. Wenn ich "Anschauen" wähle, meldet er mir "Dieser Metallhaufen stammt offensichtlich...."

Anregung: Im Keller sind wieder einige (in meinen Augen unwichtige) Texte in einem Textfenster statt im entsprechenden Infofenster eingeblendet. Falls Zeit ist, solltet Ihr das nochmal korrigieren.

Anregung: Im Kampfbildschirm erscheinen die Symbole (Flüchten, Bewegen etc.) bei den Partymitgliedern erst, wenn ich nochmals ein Popup öffne. Sie sollten aber gleich zu sehen sein.

Fehler: Ich komme aus dem Keller raus (Map 111, X:30 Y:64 VD:0)und will die dort stehende Person (Wrinn)ansprechen. Dann stürzt der Rechner ab.
Anm.: Dieser Fehler ist beim zweiten Mal (Neustart und laden) nicht mehr aufgetreten.

Anmerkung: in der Stadt im 3D-Level (Map 110): Auch hier erscheinen unwichtige Texte ("Die Tür ist verschlossen") in einem extra Textfenster.

Fehler: Map 110: In der Übersichtskarte werden einige Türen als offen angezeigt, obwohl sie geschlossen sind.

Fehler: Ich treffe Rabir, der mit mir handeln will. Ich komme in den Charakterbildschirm, in dem ich zwar Gegenstände aufnehmen, aber sonst nichts tun kann. (Mit rechter Maustaste kann ich zwar kaufen und verkaufen, er nennt aber keinen Preis - leeres Textfenster) Wenn ich auf den EXIT-Button gehe, kommt die Meldung "Kampfbildschirm verlassen". Danach kommt die Grafik durcheinander (Hintergrund: Charakter-BS, Vordergrund: eigentlicher Bildschirm.

Hinweis: Im Haus der Winde frage ich nach einer Übernachtungsmöglichkeit, erhalte aber keine Antwort.

Grafikfehler im Gildenhaus der Dji-Kas: Nach dem Gespräch mit Kriis wird ein Textfenster von Hofstedt über Text davor geblendet, was sehr seltsam aussieht. Zudem ist anstelle eines Portrait-Fensters Grafik-Müll zu sehen.

Fehler: Map 117 X:10: Y:8: Ich kann ein Stück links oben aus der Wand rauslaufen.

Fehler: Danach erschien ein Iskai, den ich ansprechen wollte => Absturz

Hinweis: In Map 200 kann ich fast keine Leute ansprechen.

Problem: In der Stadt mußte ich sehr lange auf die Aufforderung, zur Feier zu kommen, warten. Ich war zwischenzeitlich in versch. Gebäuden und auch außerhalb der Stadt (ziemlich lange; auf jeden Fall länger als zwei Tage!)
Anmerkung: Dies ist bei einem zweiten Versuch, bei dem ich einfach außerhalb der Stadtmauern stehen geblieben bin, nicht mehr passiert. Dann kam nach 4 Stunden (laut eingeblendeter Uhr) der Aufruf. Der Ablauf war hier folgender: Ich war im Haus des Rates und habe die Einladung zur Feier bekommen. Dann bin ich direkt(!) raus aus der Stadt und dort stehengeblieben. Ankunft: 0.05. Ich mußte also keine 2 Tage, sondern nur 4 Stunden warten. - Sollte auf jeden Fall nochmal überprüft werden!

Logischer Fehler: Frage ich Frill nach "Beloveno", erzählt er mir eine Story über die Kenget Kamulos.

Grafikfehler: Bevor die Party mit Drirr ins Gildenhaus der Dji-Kas aufbricht, ist dieser auf dem BS nicht zu sehen.

Soundfehler bei der Ermordungs-Sequenz (Sound schaltet auf "Geisterbahn-Sound" um).

Logikfehler(?): Frill erzählt zunächst, daß er nicht weiß, wer für den Mord verantwortlich ist. Als ich ihn dann aber nach "Kulturen" frage, sagt er "... So sind ja zwei Ihrer Mitglieder für die Ausführung des Mordes an Akiir verantwortlich". Dabei bezieght er sich auf die Kenget Kamulos. Also weiß er es doch...

Nach der Ermordungssequenz (ich bin in der 3D-Stadt), werde ich nicht daran erinnert, wo der Mörder ist, sondern bei Sebainah Janiis vorzusprechen. Keiner sagt mir, wo der Bursche steckt!!

Fehler: Ich wollte mit meiner 3er-Party, in der Drirr der Anführer war, in der Kneipe den Wirt ansprechen => Absturz.

Textfehler: Ich frage Vris, ob sie was gesehen hat, was weiterhelfen kann => Kein Text, nur leeres Textfenster.

Fehler: Bradirs Stilett wird nicht richtig in den Charakterschirm aufgenommen. z.T. wird es auf die erste Stelle im Rucksack abgelegt. Dies scheint ein generelles Problem bei Drirr zu sein: Objekte, die man in die Hand nehmen will, werden an der ersten Stelle im Rucksack abgelegt.

Hinweis: Wenn ich aus dem Haus des Rates komme, ist der Wasser-Sound tierisch laut!

Anregung: Da man des öfteren von Alzheimer-Syndromen geplagt wird und wichtige Hinweise vergißt, schlage ich vor, daß man diese bei Drirr oder so erfragen kann. Bsp.: "Was machen wir hier eigentlich?" - "Na, ist doch klar Mann, 'ne Rallye durch Europa! Von Nord nach Süd, von West nach Ost. Linksrum, Rechtsrum, Mittendurch..."... I
Ähem, hr wißt, was ich meine...

Fehler: In dem organischen Labyrinth kommen die Meldungen, wenn man in die Boden-Monster reinläuft, immer zweimal!

Map 122: X:68 Y:11: VD:2: Triggermodus 13: Da wandert eine Säule durch die Gegend. Eigentlich sollte sie aber mehr stehen...


**********

Am: 1.9.95
Version vom 31.8.95 17.38

Fehler: X:74 Y:25. VD:3: Ich kann durch die Liege in dem Raum ein Stück durchlaufen.

X:91 Y:28 VD:0: Auch durch den Schrank unterhalb der Duschkabine kann ich laufen

X:58 Y:45: Hier im Gang stehen plötzlich Sessel und Tische. Ist das normal??

Fehler: Wenn ich auf X:141 Y:66, VD:1 stehe,und die linke obere mögliche Ecke in meinem Radius anschaue, kommt die Meldung: Platzhalter für weitere Cutmap-Events


Ab und zu flackert der Bildschirm kurz

Logikfehler(?): Ich habe mir die Waffe abnehmen lassen. Joe sagt dann, ich soll sie bloß niemandem zeigen. Ich meine, das war früher anderst gewesen...

Fehler: Wenn ich zum zweiten Mal in den Keller der Toronto gehe, um die Waffe zu holen, bekomme ich die erste Tür (4 Bodenschalter) nicht mehr auf. Zwar leuchten alle Platten, aber die Tür bleibt geschlossen.

Fehler: In der Lande-Sequenz des Shuttles: Sobald die beiden aussteigen, wird der BS dunkel und ich sehe nur noch ein paar wenige Pixel.

Fehler: Erstes Szenario, erster Raum (Toms Kabine): Bei manipulieren des linken Schrankes erscheint im Charakterschirm "Hinterlassene Gegenstände" statt "Truhe" oder so.

Anregung: Rechte Maustaste IMMER abbrechen. An folgenden Stellen bitte auf jeden Fall überdenken:
a) Dialog, der länger als eine BS-Seite ist: Momentan wird der Text mit der LMT verlassen, wenn der Spieler alles gesehen hat. Dadurch entgeht ihm unter Umständen, daß er den Text zurückscrollen kann! Daher: NUR mit der RMT das Dialogfenster verlassen, bei Textende den Cursor ändern in Pfeil hoch / runter, damit der Spieler sieht, daß er scrollen kann.
b) im Dialogmenü ("Was wissen Sie über..., Gespräch beenden etc") auch mit der RMT ein Verlassen ermöglichen. Sonst muß ich immer "Dialog beenden" anwählen.

Anregung: Im Kampfbildschirm in der Online-Hilfe immer den Namen des Charakters einblenden, über dem sich gerade der Cursor befindet.


