

Fehler raus für Presseversion:

JURIE

? Kampf sollte komplett funktionieren (bis auf Endkampf m. AI)

x Rasten-Erschöpfungs-Zyklus

x Ganz wichtig: Geschwindigkeitsregelung oder -synchronisation 2D

x Campen: manche Leute bekommen keine SP oder LP hinzu (#425)

x Medipaks (#471)

x Hindrehen zu angreifenden Monstern, dann Text "Ein Angriff!"? Auch wichtig für jagende Dialogpartner in 3D

x Der ganze Heilungskomplex, Zaubern & normal, Große Heilung tut nicht richtig.

  Abstürze im Kampf

x Iskai-Schwanz-Ausrüstungsfehler (#322)

? Songs und Samples komplettieren, damit keine Fehlermeldungen auftauchen

x kleine Steuerungsfehler (Geschw., etwas mehr Rückwärts-Bereich, Rückwärts auch bei Klicken in Bereich)
   nach dem Fliehen Monster kürzer "freezen"

x KBS: richtige Verwaltung von Heilung, Bewußtlosigkeit (entweder nicht heilbar-> Response
  oder wiederauftauchen der Taktikfiguren)
  Im Kampf werden Bewußtlose geheilt -> danach immer noch bewußtlos

x KBS: Abfangen der Konditionenheilung (weil wir ja bald
  Monster haben, die auch Konditionen setzen).

x Harriet Zusätzlichen "normalen" Heilspruch geben.

(x Laden aus dem KBS heraus)

x feedback im KBS bei verschiedenen Aktionen prüfen (gemerkt hab ich's bei Zaubern auf Reihe, mag.
   Geg. anwenden, Items brechen, gibt aber wohl noch mehr Aktionen, wo kein Feedback kommt)

x Kritahs editieren

x Permanenttext&Bodenplatten-Problem (Spielstand 34 "Ich hänge fest." -> Erik fragen. gibt in der Nähe Bodenplatten
  zum Testen.

x Tag- & Nachtzyklus Städte

x Camp-Bild einbauen

x (Farbliche Kennzeichnung noch nicht angeklickter Wörter (bronze) im Wortrequester bei Langdialogen)

? Drehfehler
x Dialogwortfarben
? Speicherleck?
x KBS-Monsteranimationen
x (Nacht-Kampfhintergründe)

x Nachtpaletten an der dunkelsten Stelle bitte etwas heller bei Paletten Städte 3D (weil
  Lichtquellen nicht tun) und wichtig: in der Wüstenpalette (Marcus muß sonst sehr viel umeditieren
  Man kommt ausgerechnet dann an seinem Gefängnis an, wenn es stockfinster ist -> durchspielen
  gefährdet)


ERIK
-#AI-Körper mit Codekarte machen!
-#Text bei Überbrückung Kampf mit AI erweitern.
-#Endsequenz so weit wie möglich fertigmachen.

  Game-Over abbrechbar oder kürzen

() = nicht soo wichtig




LAST MINUTE

x Hindrehen bei NPC Typ "Object" raus, sonst viele Puzzles unspielbar

x Party dreht sich unkontrolliert, gut zu sehen in Map 155

x Query Success nach Kampf funktioniert nicht mehr (evtl. auch andere?)

x Nacht-KBS führt zu Fehler und evtl. Absturz. Fehlermeldung:
BBERROR: ERRORSTACK START:--------------
BBDOS Library:  DOS_Read: read() oserror - FILENAME: XLDLIBS\COMBACK0.XLD - DATA: 0 - OSERROR: 1
Xload: Read failed.
     (Name : Combat background, Subfile number : 18)
Albion: File access error.
BBERROR: ERRORSTACK END-----------------

x Sequenz Kamulos und Abreise von Beloveno: oberste 64 Farben bleiben schwarz. Tip: dunklergerechnete
Eingabefelder im Hauptmenü und anderswo haben wieder Falschfarben.

x Bei Marcus reproduzierbarer Totalabsturz bei Angriff von Monstern: Einfach in die Map 246 springen, rest
geht automatisch. Kein speicherproblem, passiert auch bei maxmem 10000.
