
----------------- FEHLENDE TEILE DES PROGRAMMES -----------------

x Jagende Monster
x Apres Combat
x Places
x Modify auf Zeit
x Change Used Item Event
x Restliche Aktionen von rechter Teil vom Inventory
x Generelle Inventory Umschaltlogik
x Anzeige und Verwaltung der Special Items
x Soundeffekte fr NPCs
x NPCs in Automapper anzeigen
x Events in Automapper anzeigen
x Dezimalpunkt in Goldanzeige
- Travelmodes verwalten
- Travelmodes anzeigen
x 3D NPC-Logik verbessern

x Lichtverwaltung in Dungeons
x Tag- / Nacht-Wechsel
x Camp (und Kneipe) Bildschirm
x Heal conditions
x Kneipe
x Learn spell

x Logikproblem mit Saved Games l”sen
x Saved Games laden

x Kampfaufstellungsfenster
x Gegenstand untersuchen Fenster
x Linker Teile des Inventories

x Flics streamen

x KBS Benutzerfhrung
x Monsterlogik

x 2D Tastatursteuerung verbessern
x 2D Pfadverwaltung beenden
x 3D Maussteuerung verbessern
x 3D Tastatursteuerung einbauen
x Textfenster verz”gern
x Hauptmen

x Logik fr spezielle Monster

x Optionsmen

x GRUNDDATEN EINGEBEN: EP, Gegenst„nde, Spezialgegenst„nde wie z.B. Heiltr„nke,
 Skills und Attribute der Rassen etc.

x Drop gold & food
- 2D NPC-Logik verbessern
- Party Status Bildschirm
- States verwalten

x Improve magic spells by use

x Fackel
x KBS Shadetabellen nachladen

x Tag- / Nacht-Wechsel beenden (FAKE CHEAT BOGUS suchen in Init_map !)

x Restliche Zaubersprche
x Zauberspruchst„rken eingeben
x Heilerpreise eingeben

x Diseased logik

x Fernkampfwaffenproblem l”sen
Soundeffekte im KBS

x Levelmachen anzeigen
x Destroy used item in ITEM USED query
x Undroppable und gebrochene Gegenst„nde darf man nicht verkaufen k”nnen

x Remove used magic item berprfen

Funktion schreiben die Item slots freimacht

Schlagkraftmesser


Effekte fr Handlungen im Spiel (Places, Inventory, EP, "Sterben", etc.)
Effekte wenn man durch ein Loch strzt in 3D
Effekt wenn verfluchte Gegenst„nde zerst”rt werden
Colourcycling in Scripts
Gegenstand- und Automap-animationen synchronisieren

Kamerah”he wenn aktiver Mitglied ein Iskai ist
Kamerah”he nicht resetten wenn man in eine neue Karte kommt

Cancel-Buttons statt RMT

Credits Bildschirm
Game Over Bildschirm

x Lichtstatus speichern
x Lokale Soundeffekte speichern

? SVGA
x Sprche die wegfallen richtig entfernen

x Goto-point anklicken k”nnen

x 2D-mapdarstellung synchronisieren
- Permanente Textanzeige synchronisieren

x Dunkelheitsquery
x Datachange auf subject

x Start Round Knopf unter das Taktikfenster
x Party Member Abfrage beim Trinken

- Rausfinden wie man DOS Speicher resized
- CD-Abfrage
- HD critical error handlen
- HD voll abfragen bei Saven

---------------- NDERN ----------------

x Lamed ist ein Combat-only Kondition
x Man kann nichts mehr machen wenn man gelamed ist

x Krankheiteffekt

x Poisonspruch raus
x Windgatespruch raus
x Monsterwissen raus

x Stamina Einfluá auf Rasten gehen

x Charakterbits vom Opfer in Kampfsprche bercksichtigen

x Text wenn ein Partymitglied an eine Falle entkommt

----------------- ZU TUN -----------------

x *** Zus„tzliche Sprche speziell fr Monster :
x Panic
x Poison
- Lamed
x Disease
x Irritation

- Lightning
- Icestorm
- Single-target ice spell

*** Events :

x Spinner
x Trap
x Remove party member (teilweise)
x Single Item Chest (Gold und food)
- Ask for surrender

x Places
x	Heal conditions
x	Rent room
x	Learn spell

Datachange mit
x	Current combat participant
x	Current combat participant's victim
Datachange auf
-	Attacks per round
-	Character level
-	Portrait
-	Full-body picture
-	2D graphics
-	Tactical icon ?
-	Courage
Query auf
x	Light state
-	Check action monster ?
-	Battle situation
-	Relative weight
x	Visible
Modify auf
x	Light state
-	View direction
-	3D shading factor

*** Am Programm :

x Eine Versionsnummer + Anzeige dieses in das Programm einbauen.
x Eine Parameterausgabe in das Programm einbauen.
- Fingerprints in das Programm einbauen.
xBBMEM und XFTYPES umbasteln, so das nur noch manche Speicherbl”cke gelockt
 werden.

Untersuchen ob es m”glich ist virtueller Speicher einzusetzen.

šberprfen ob das Albion mit ausl„ndische Tastaturen l„uft.

šberprfen ob irgendwelche Einstellungen an die Library gemacht werden
 mssen wegen ausl„ndische Tastaturen.

*** Zum Testen :

x Auf "Knopfdruck" die Partymitglieder bewustlos und lebendig machen k”nnen.

*** Datenm„ssig :

x Alle Gegenstandsdaten durchnehmen und m”glichst korrekt einstellen.

Vielleicht Kampf/Dialoge einbauen in Erik's R„ubertruppe.

*** Fr Thomas Friedmann :

x Fehlermeldungsprotokoll vorbereiten und dokumentieren.

*** Fr Rainer :

x Mit Rainer alle Sprucheffekte durchnehmen.
x Ein Modus im KBS einbauen die es erlaubt die Sprche "rckw„rts" (d.h. von
 Monster auf Party) zu sehen.

x Die Mechanismen fr Fallen und permanente Effekte erweitern (haupts„chlich
 wegen die šbergabe von COMOBs).

x Alle Punkte finden wo noch Effekte im KBS gebraucht werden, hierfr ein
 Modul anlegen, und Rainer die Effekte machen lassen.

- Rainer fertig machen weil in SVGA der Bildschirm flackert.

x Vertonung der Kampfsprche vorbereiten.

*** Fr Jrgen :

x Eine aktuelle Programmversion + Objektmodule auf ein CD brennen.
x Alle aktuelle 3DM Fehler dokumentieren.
x Dieses ganze ihm schicken.

*** Fr Matthias :

x Rausfinden wie wir XMIDI und wave-library songs zugleichzeitig abspielen
x k”nnen.

x Eine aktuelle Programmversion auf ein CD brennen.
x Eine Liste der fehlende Lieder machen.
x Eine Liste von Effekte fr das KBS machen.
x Eine Liste von fehlende Soundeffekte machen.
x Eine Liste von Jingles machen.

- Ihm jegliche Sequenzen vertonen lassen, falls notwendig.

x Ihm das gesmackte Intro schicken und vertonen lassen.

Ihm das Extro schicken und vertonen lassen.

*** Bis ende August :

x Ein šbersetzungsbro ausw„hlen.
x Ein Deal mit den vorbereiten und abschliessen.
x Die Deutsche Texte der Previewversion zum šbersetzungsbro schicken.
- Die Gegenstandsnahmen und Programm-interne Texte bersetzen.

*** Bis die Reviewversion fertig ist :

John Miles kontaktieren und :
x rausfinden wieso wir keine XMIDI und wave-library songs zugleichzeitig
x abspielen k”nnen.
- rausfinden wie wir das SETSOUND lokalisieren k”nnen.

x Ein Lizenzvertrag mit The Fat Man vorbereiten und abschliessen, damit wir
 sein Instrumentensatz benutzen drfen.

x Ein Lizenzvertrag mit RAD Software vorbereiten und abschliessen, damit wir
 Smacker benutzen drfen.

*** Am Installationsprogramm : ***

- das Install-Befehl sollte auch Dateien umbenennen k”nnen.
x es sollte m”glich sein andere DOS4GW Programme aufzurufen.
x ein Befehl einbauen das das Quellpfad in den SETUP.INI eintr„gt.
x den Fehler mit die freie Platz auf die Laufwerke finden.

*** Bis Masterung:

x Ein Installskript machen.
- Das SETSOUND lokalisieren.

Die Texte im Installationsprogram berprfen lassen.

Kl„ren was fr andere Produkte bzw. Demos noch auf die CD kommen.

- Im Installationsprogramm Werbung fr andere Produkte einbauen.

