{\rtf1\pc {\info{\revtim\mo11\dy02\yr1991}{\creatim\mo10\dy20\yr1991}
{\nofchars2881}}\deff0{\fonttbl{\f0\fmodern pica;}
{\f1\fmodern Courier;}{\f2\fmodern elite;}{\f3\fmodern prestige;}
{\f4\fmodern lettergothic;}{\f5\fmodern gothicPS;}
{\f6\fmodern cubicPS;}{\f7\fmodern lineprinter;}
{\f8\fswiss Helvetica;}{\f9\fmodern avantegarde;}
{\f10\fmodern spartan;}{\f11\fmodern metro;}
{\f12\fmodern presentation;}{\f13\fmodern APL;}{\f14\fmodern OCRA;}
{\f15\fmodern OCRB;}{\f16\froman boldPS;}{\f17\froman emperorPS;}
{\f18\froman madaleine;}{\f19\froman zapf humanist;}
{\f20\froman classic;}{\f21\froman roman f;}{\f22\froman roman g;}
{\f23\froman roman h;}{\f24\froman timesroman;}{\f25\froman century;}
{\f26\froman palantino;}{\f27\froman souvenir;}{\f28\froman garamond;}
{\f29\froman caledonia;}{\f30\froman bodini;}{\f31\froman university;}
{\f32\fscript script;}{\f33\fscript scriptPS;}{\f34\fscript script c;}
{\f35\fscript script d;}{\f36\fscript commercial script;}
{\f37\fscript park avenue;}{\f38\fscript coronet;}
{\f39\fscript script h;}{\f40\fscript greek;}{\f41\froman kana;}
{\f42\froman hebrew;}{\f43\froman roman s;}{\f44\froman russian;}
{\f45\froman roman u;}{\f46\froman roman v;}{\f47\froman roman w;}
{\f48\fdecor narrator;}{\f49\fdecor emphasis;}
{\f50\fdecor zapf chancery;}{\f51\fdecor decor d;}
{\f52\fdecor old english;}{\f53\fdecor decor f;}{\f54\fdecor decor g;}
{\f55\fdecor cooper black;}{\f56\ftech Symbol;}{\f57\ftech linedraw;}
{\f58\ftech math7;}{\f59\ftech math8;}{\f60\ftech bar3of9;}
{\f61\ftech EAN;}{\f62\ftech pcline;}{\f63\ftech tech h;}}{\colortbl
\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red255\green0\blue255;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw11907\paperh16840\margl1134\margr1134\margt1418\margb1134\ftnbj\ftnrestart\widowctrl 
\sectd \linex567\headery709\footery709\colsx709\endnhere \pard 
\qc\ri3638\sl240\tx5760 \plain \f24\fs20 LEVEL 1\par 
\pard \qj\ri3638\sl240\tx5760 \par 
\par 
\pard \qj\ri3638\sl240\tx9440 \plain \f24\fs20 Thema: Wildnis vor den Toren zum Reich des Badguys. Sumpf/Dschungel. Dual Playfield. Im Hintergrund ein See oder Flu\'e1, der in der Ferne an Berge grenzt. Sonnenaufgang.\par 
\pard \qj\ri3638\sl240\tx5760 \par 
\par 
\plain \f24\fs20 BESCHREIBUNG\par 
\pard \qj\ri3638\sl240\tx9680 \plain \f24\fs20 In diesem Level wollen wir die Leute in unser Spiel hineinziehen. Sie m\'81ssen erst von der Optik \'81berw\'84ltigt werden, und dann die spielerische Tiefe des Programmes erkennen. Wir m\'81ssen diesen Level also besonders abwechslungsreich machen, mit vielen Gegnern und Spezialeffekten. Wir werden den Spieler mit den M
\'94glichkeiten unseres Helden bekanntmachen, also sollten viele Kletterelemente und auch Lianen dabei sein. Ein umwerfendes Endmonster wird die Kr\'94nung dieses Levels.\par 
\par 
Das untere Ende des Playfields, der 'Boden', k\'94nnte durch Copperumschaltung neue Farben bekommen. Au\'e1erdem k\'94nnten wir Experimente mit sehr vorsichtigen Farb\'81berg\'84ngen innerhalb der vorderen Scrollebene machen.\par 
\par 
\par 
PLAYFIELDELEMENTE\par 
\par 
PFLANZENGEWIRR, SPRUNGFL\'8eCHEN UND DREHENDE PLATTFORMEN\par 
Teile, um gr\'94\'e1ere Hintergrundfelder aus Pflanzen, Ranken oder \'84hnlichem aufzubauen (ungef\'84hr wie das Gestr\'81pp in Super Ghost'n'Ghouls 2. Teil des ersten Levels). An diesem 'Hintergrundgestr\'81pp' sind Sprungelemente 'befestigt' (16, 32, 48), die beim daraufspringen leicht nachgeben (Blockanimation!). Eine weitere Plattform (48) hat eine Besonderheit: Sie dreht sich in bestimmten Zeitabst\'84nden um sich selbst! Dies machen wir mit einer Playfieldanimation, in der auch die entsprechenden Laufenebnen angepa\'e1t werden. Bleibt der Held stehen, geht er erst in das Verhalten f\'81r die verschiedenen Schr\'84gebenen und f\'84llt schlie\'e1lich herunter. Im Editor m\'94chte ich angeben k\'94nnen, wie lange eine Drehplattform in welchem Drehwinkel stehen bleibt. Es gibt eine zweite Ausf\'81hrung der Drehplattformen: Diese dreht sich kontinuierlich. Durch einen Treffer verharrt die Plattform f
\'81r eine bestimmte Zeit in ihrer augenblicklichen Position. Kurz bevor sie wieder anf\'84ngt, sich zu drehen, machen wir dies irgendwie bemerkbar (Zittern, Animation), so das der Held gewarnt ist und z.B. durch einen 'Sprungsto\'e1' nach unten die Plattform, auf der er gerade steht, arretieren kann.\par 
\par 
\par 
Playfieldanimation: Pflanzen, die nach bestimmtem Muster mutieren!\par 
\par 
STANDARDGEGNER\par 
\par 
\par 
\par 
SPEZIFISCHE GEGNER\par 
\par 
BALLERSCHOTEN\par 
Frucht\'84hnliche, dicke Schote, die, mit einem Stiel versehen, an m\'94glichst viele Graphikelemente des Levels pa\'e1t. Sie ist beweglich und richtet ihre \'99ffnung auf den Helden (nur innerhalb von 180 Grad, dem unteren Halbkreis). In einstellbaren Zeitabst\'84nden feuert sie einen nicht zerst\'94rbaren Schu\'e1 auf den Spieler an. Dieser Schu\'e1 geht NICHT durch Hindernisse hindurch. Die Schote gibt es auch noch in einer zweiten Ausf\'81hrung: Diese bewegt sich nicht, sondern bleibt in einer einstellbaren Richtung stehen. Ansonsten wie die andere.\par 
HP: 10\par 
Schaden (Schu\'e1): 1\par 
Schubsen: nein\par 
Gold: -\par 
\par 
\par 
\par 
ENDMONSTER\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
}