

Jrgen Friedrich				Solingen, den 31.8.95
Vogelpothsweg 84
44227 Dortmund






Hallo Jurie,

Bearbeitung der Fehlerliste:

1 - "Karte 244..."
    Der Fehler lag bei den Boden/Decken-Polygonen. Die Routinen rechneten
    mit zu hoher Pr„zision -> Overflow...Habe die Pr„zision niedriger ge-
    w„lt. Dadurch k”nnten die Bodenpolygone etwas "ausfransen", habe aber
    bisher noch nicht davon gemerkt.
    Du kannst die neuen Bodenpolygone ja mal mit den alten vergleichen.
    Solltet ihr die Wandh”he noch weiter vergr”áern wollen, und sollten
    dann wieder Overflows auftreten, kann man die Pr„zision noch weiter
    verringern.

2 - "In Karte 122, auf Position 17, 30..."
    Meineserachtens OK. Fr jedes NPC wird in der Request-Struktur in
    der id_nr-Komponente die NPC-Nr. zurckgegeben...

3 - "In Karte 122 x20 y15 vd east..."
    Mein Fehler, hatte vergessen, die NPCs gegen die ViewDepth zu clippen.
    Habe immer alle NPCs angezeigt. Peinlich, peinlich...

4 - "In Karte 110 im SVGA-Modus wird der Hintergrund..."
    Ist jetzt gefixed, kleiner Tippfehler in einer Assembler-Routine.

5 - "Weiter liefert die Identifizierungsfunktion..."
    Ist jetzt gefixed.


Gruá Jrgen
